
 什么是武侠，与，我的武侠

写这本书，其实早有预料，肯定很多人认为这不是武侠小说，这是异界，这是玄幻，这是奇幻，甚至这是科幻都有可能，但是肯定很多人不会认为是武侠。??? ? 火然?文 ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ`ｏｒｇ
那么，我想问的是，到底什么是武侠呢？
古代？封建社会？门派？江湖？刀与剑？绝世武功？江湖阴谋？绝世高人？又或者是国术？现代社会的古老武功流派的描述？
或许吧，但是我想说的是，这些都只是武侠的一部分，或者说，武侠的一部分包括了这些。
那么什么是武侠呢？
我认为武侠分为两个部分，一个是武，一个是侠。
要有过普通现实世界的武，甚至是现实世界的武也可以，但是过了普通人，也就是你，我，他，我们大伙，过了我们，这是一定的，比如你就不能够说街头打架的小混混，黑社会什么的是武侠里的武，先不论侠不侠什么的，拿着西瓜刀砍人，你觉得这是武侠里的武吗？
说了武，但是武侠真正重要的其实是侠，那么就开始说侠。
什么是侠？
我个人认为，所谓的侠，其实是一种精神！！！
追求自由的是侠，追求仁义的是侠，追求公理的是侠，追求侠之大者，为国为民的是侠，追求完美的，比如西门吹雪，追求剑的完美，我认为那也是一种侠，还有更多，比如追求隐世逍遥的是侠，追求笑傲江湖的是侠，甚至如仙剑里的酒剑仙那样游戏人间的，也是侠。
侠是什么！？
侠是一种精神，直面己心的精神，不被这世间所束缚的精神，是那种一怒拔剑，流血五步的精神，是那种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的精神，是朱亥，是侯嬴，是十步杀一人，千里不留行，是三杯吐然诺，五岳倒为轻，是的，这些，都是侠！
所以说，侠为什么一定要在封建社会？为什么一定要在古代？为什么就不能是异界？为什么就不能够是高武？为什么一定要有门派？为什么一定要有江湖？
如果一定要有这些，那么武侠的路就真的会越走越窄，越走越短，因为总有一天，能写的，该写的，想写的，全都写完了，剩余的，只有那千篇一律的某个朝代，某个门派，某个家族，某些人的打斗罢了，大家想看吗？
侠行天下，是不是武侠，写的是不是侠，这是不是一个创新的小说，当然了，不是创新的流派，这个我要说明，这本书就是系统穿越，并非创新的流派，而是我所想写的，想看到的创新的武侠，这由你们来评论，但是，不要在书才开头就评论，且给我一些信心，我是，除了更新以外，我的书，不会让你们失望！！！
这本书有存稿，而且不少，我给了几位我特别要好的朋友看过了存稿，他们给我的回答是，这本书，侠味十足，满满的都是那种侠的味道，而我自己也写得是热血沸腾，心潮澎湃，就如我所说的那样，想要感动你们，那么我的书必须要先感动我自己，能够感动我自己的，那么必然可以感动你们。
相信我吧，这是一本可以让你们看过之后回味，并且能够看到那种侠的味道的书。
我不敢再承诺你们这本书多少更啊，不断更啊什么的，我尽量做到比以前的书更好的更新，因为这本书我写得很是畅快淋漓，写作度也很快，所以我会尽量在更新上面努力一些。
至于书……
我是，相信我的书的质量，别的我就不多说了。
最后一句话……
且看我演绎出一段新的武侠故事，一个侠行天下的故事！

 第一章：打拳的少年

蓝影共和国是一个小国，但也是一个强国，经济繁荣，人文璀璨，科技达，从某种意义上来说，除了土地太少，人口也不多，军事力量并不太强以外，蓝影共和国可以说是蓝海东部区域众多国家中最强大的一员，政治地位与经济地位都是一等一的强国。?
?火然文 ?? ｗ ｗ?ｗ?． ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ`ｏｒｇ
这一切的来由得益于蓝影共和国建国初期就立下的展道路，那就是对于教育的全力投入与维护，整个蓝影共和国一共才八个州的土地，但是却有九十六座大学，除了专业性的大学，譬如艺术，空航，经济，军事科技，内力武学等等专业学院以外，综合性大学学院都有四十三座，其中的紫金府学院更是蓝海东部区域号称综合性排名第一的大学院府，这是蓝影共和国人的骄傲，也是蓝海东部区域的一颗明珠。
当然了，除了紫金府大学以外，蓝影共和国别的大学也绝对不差，这得益于蓝影共和国的国家策略，只要是关于教育的，国家就会几乎是无限度的投入，所以只要是蓝影共和国的大学，基本就没有差的。
而故事的开始，就生在蓝影共和国都圈的一座普通大学里，大学的名字叫做一剑……
苏诗烟从宿舍里走了出来，她伸了一下懒腰，骨节间噼啪响了几声，这声音让她叹了口气，心里简直是迫不及待的想找一个可以锻炼的地方好好伸展一下腰骨。
苏诗烟并不是蓝影共和国的人，她来自于蓝海北部区域的一个国家，她是来蓝影共和国留学的，昨天才报道入住宿舍，在这之前，她在蓝海上乘船飘荡了几十天时间，船舱巴掌大的空间，让她连剑都舞不出来，仅几十天就让她觉得身体都快生锈了一般，所以在入住学院的第二天，她就迫不及待的想找地方好好锻炼一番了。
整个一剑学院占地非常旷阔，是的，蓝影共和国土地不大，但那是相对于国家而言，相对于人类视角而言的话，国家随便划一块土地，就可以让一个人大到找不着北，而能够成为学院的大学，基本上就相当于一个小城市一样大小了，苏诗烟绝对相信可以在其中找到无人而隐蔽的广阔地，毕竟她要做的是练武，虽说家传武学还不至于被人看到就学去，但是在人前练武毕竟不合适。
带着这样的心思，苏诗烟专门向道路外的偏僻处走去，路上她也遇到了一些训练场，操场什么的地方，但是里面多有一些学生在练武，甚至还有一些老师在带领自己的徒弟集体练武，这让苏诗烟很是无奈，就这样，她已不知不觉走过了十来分钟，终于，她找到了一片果树林，果树林外还算宽敞，而且这里似乎并没有多少人过来过往，还有果树林的的树木环境可以练习步法与轻功，这里似乎是一个安静的训练场所。
就在苏诗烟欣喜无比，正在解开自己的佩剑时，忽然一个闷响声在果树林里响了起来，这个声音似乎是锤子在敲打硬木，但又有些不像，不过苏诗烟可是世家子弟，一听这个声音立刻就可以判断出来来由，这是练拳，而且是练硬拳的声响。
苏诗烟很郁闷，非常郁闷，她实在是没耐心再花十几分钟去寻找新的场所了，所以她就干脆进入到了林地里，想找那个训练的人询问一下其离开时间，或者看看能否用些金钱让其离开，总之，她真的已经快没耐心了。
就在苏诗烟向林地里走入不远，她就看到了她要找的人，那是一个少年，看其年龄约莫也就十八十九岁，平头短，身形消瘦，约莫有一米七五左右的身高，模样看起来很是不起眼，除了那双炯炯有神的眼睛以外，实在是看不出来像一个练武人。
看到这里，苏诗烟其实很是有些诧异，因为这个少年正一板一眼的用拳向一颗大树上打去，步法简单而直接，拳法简单而直接，甚至连所用力道都是简单而直接……这就是一套很粗浅的庄稼把式，放书店里，估计也就一两块钱一本印刷的那种，估计就是稍有些钱的普通平民都不会练这种武功，可以说是完全不入流的硬功拳法，别说练出内力了，长久练习下去，如果营养跟不上的话很可能还会伤到筋骨根本，这个少年怎么练这种武功？
也怪不得苏诗烟如此疑惑，因为这里可是一剑学院，虽然是一座综合性大学，但是更偏向于武功侧，别的不说，光是学校义务布的几套拳法都是内外兼修，外有硬功，内有内家，不但不会伤身，而且练出内力的可能性也比这种庄稼把式高出了不知道多少，这个少年怎么想的，莫不是傻子和疯子吧？
苏诗烟就这样看着少年一拳一拳的打向巨木，一时间连自己本来的打算都忘记了开口，就这样等了几十秒，她才终于开口说道：“这位……同学，我想和你商量个事……”
“等一下，还有一百拳！”
少年却是大声开口道，接着就全心全意的打着这套庄稼把式，一时间让苏诗烟微微张口，却是道不出话来了。
又看了几十拳，苏诗烟忽然现这套拳法确实是庄稼把式，但是这个少年或许并没有她想的那么傻，因为就那怕是这套垃圾拳法，少年居然也打出了拳威，拳力出之后贯穿始终，离拳力连绵不绝只差一步之遥，真到了那个地步，这套拳法以少年的程度就可以称之为大成之境，再上一步的话，当少年打出这套拳法时，可以做到刚极柔生，柔极刚生，刚柔并济的话，就可以称之为登峰造极，达到这套拳法的极之境，到那时，那怕这套拳法是不入流的垃圾层次，在这少年手中也可以打得出二三流拳法的威力来，那就真是太可怕了。
看到这里，苏诗烟简直是不知道该说什么才好了，这个少年到底是天赋异禀的天才，还是一个死练武的傻子？两种截然不同的可能性让她脑子都有些混乱，要知道，要将一套武功练到大成之境，普通人或许要花二三十年才可能做到，那怕是天赋异禀的天才，也至少要花近十年的时间，武功从来都是如此，易学难精，若有人教导，或者有了书籍，一套武功只要练习个几十天，普通人都可以轻易上手，但要将这套武功练精练通，那就要下狠功夫，冬练三九，夏练三伏，春去秋来几次寒暑，这才可能达成，若要更进一步的达到大成之境，那就更需要全身心的投入，花费大量的精力与时间……这个少年看年龄也不过十**岁，如果他不是天赋异禀的天才，那么就是一个从**岁就开始每天练这没前途的垃圾武功的傻子……
有用吗？有用吗！？
一日不能够练出内力，那么武功一日都只是强身健体，顶多可以打几个普通人的格斗之术，而用这样的一套垃圾拳法，几十年，不，几百年或许都无法练出内力……
一时间，苏诗烟真不知道心里做何感想，到底是该感叹的好，还是该提醒的好，不过转念又想到了她自己，当初不也是如此的坚持与愚蠢吗……
而就在这时，那个少年忽然一拳打在了那巨树上，这一拳打出，拳头仿佛粘在了巨树上一般，拳头击中木头的声响都已不同，这最后一拳，这最后一拳……居然已经达到了大成之境，拳力连绵不绝，源源不断！
苏诗烟已经是惊得呆了，这算什么！？天才的临阵突破吗？但是怎么可能，再怎么天才，再怎么有了感悟顿悟，要从普通的拳力一气贯穿，达到拳力连绵不绝，这中间至少要酝酿几天几夜，然后再重复尝试才可能的吧！？她听都没听说过这种前一秒还是大成之境前，后一秒立刻是大成之境的事情！
而少年已经停下了拳击，他摸了一下额头上的汗水，露齿嘿嘿一笑，嘴里呢喃的说话了。
“九年，九年多了，终于……终于练到十级了，我的……”
“罗汉拳。”

 第二章：郝启的系统

郝启来到这个世界已经九年零五个月。??
? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ `ｏ?ｒ?ｇ?
草了蛋的，他不过就是玩一个单机游戏时修改了一下，虽然修改得夸张了些，但那只是一个单机游戏啊，何至于就让他穿越了呢？
穿越过来的郝启当时才不过九岁而已，身在孤儿院，无父无母，无依无靠，再加上孤儿院里的一些龌龊，无论是工作人员中饱私囊，还是孤儿院里的孩子们拉帮结派，抢夺弱小，这些都让他吃足了苦头。
天啊，小说里仁慈的孤儿院长在那里！？小说里肝胆相照的孤儿院兄弟姐妹们在那里！？果然童话里都是骗人的吗！？
幼小身体时的郝启曾经一度想到了死，毕竟他已经永远再无法回到曾经的世界，他的父母，他的亲戚朋友，他的恋人，这些都已经离他远去，而这么一个新世界里，无论怎么看他都活不到成年，这样的穿越真是倒了八辈子霉了。
然后就在他穿越后第二个月，准备找个办法无痛苦去死时，他忽然现自己似乎还可以抢救一下……游戏系统！
是的，穿越自带的金手指，游戏系统啊！那吊炸天，不，吊爆天的东西啊啊啊……
然后他现自己又被坑了。
他带的系统，是他穿越前在玩的那个单机游戏，叫做金庸群侠传称号重置版，并非是最初的金庸群侠传，而是一大群游戏爱好者自己重置的一个画风相同，但是内容截然不同的金庸群侠游戏，他当时玩这个游戏时，因为好高骛远，直接进入了最高难度传说模式，被里面的虐了一百遍啊一百遍，一气之下，就找一个黑客哥们解析了源代码，然后修改了一个存档出来，这个存档也没有修改得非常过分，只是将游戏里的所有武功秘籍全部修改在了包裹里而已，譬如最顶级的降龙十八掌啊，独孤九剑啊，九阴真经啊，九阳神功什么的，然后将游戏主角的练武格子从十个改成了二十个，就仅仅如此而已……然后当他载入存档后，迫不及待的进入游戏时，他就直接魂穿入了这个世界。
天地良心啊，在那个世界已经将将三十岁的他，早就没了中二时期的幻想，什么魔法啊，武功啊，什么神灵啊，什么异族啊，这些早就已经没去想象了，只是希望找个稳定的高工资工作，买套房子，找个漂亮安分的女人，生两个孩子，然后休息闲余时间就看看小说，玩玩游戏什么的就可以了，但是谁知道这个世界这么精彩，愣是把他给搞得了穿越，而且穿越后想死的绝望之际还给了他金庸群侠的游戏系统，这，这，这让他还怎么去死啊！
所谓蝼蚁尚且偷生，郝启在获得这个系统后，也绝了轻生的念头，然后他仔细检索这个系统，以及之后几个月里，小心试探这个世界后，他一时间也有了活下去的**。
先，他的系统里就是他的人物模版，换句话说，他修改的那所有武功秘籍全都在包裹里！是的，那些他小时候流口水的传说里的绝世武功，全都是他的囊中之物啊！而且他可以选择性的练其中二十项武功！二十项啊！
什么九阴九阳同时练，什么吸星北冥同时玩，什么降龙斗转一起来，这简直不要太爽快！
然后是这个世界，这是一个莫名其妙的世界……好吧，郝启在逐渐了解这个世界后，除了这一个想法以外就再也没有别的想法了，这是一个有武功的现代世界……不是那些什么武侠都市小说里之类的世界，而是一个将武功都形成了一个类似物理，化学之类科目的，拥有大约他穿越前世界，二十世纪三四十年代科技水准的世界。
这个世界似乎非常大，反正他所在的蓝影共和国在书上都写明了有八十二万平方公里的面积，这已经接近于他穿越前那个世界里，国四川面积的两倍大小了，几乎相当于两个半的日本领土大小，一个半的法国大小，这已经不算一个小国了，但是在这个世界上居然被称之为小国，而在这蓝海东部区域里，大小与这个国家相等的国家居然有二十多个……
世界那么大，我想去看看！
时间是最好的伤痛治疗剂，郝启在思念那个世界的父母，那个世界的亲戚朋友恋人中消沉了大半年，然后他开始渐渐振作，在这大半年里，他也逐渐扮演好了一个弱势的孤儿，以及这个世界好奇的参与者。
这是一个全民练武的世界，那怕是普通平民也是一个练家子，拳脚腿法，棍棒刀剑，十八门武器样样都有，而且这个世界的政府全都大力推广着武功进入家家户户，甚至连小学里都有专门的武术教导课。
同样的，这是一个阶梯形的世界，普通人练武仍然是普通人，他们工作，他们缴税，他们参加劳动，只要没有练出内力，那么他们与郝启穿越前的地球上普通民众完全相同，也就是比那个世界的人多了几套练身的把式而已……
两个世界最大的不同……内力！
十万人中才有一个人能够练出的东西，内力，依照这个世界的道路，无论是外门功夫，内家拳法，还是内功秘籍，这些东西的目的全都只有一个，那就是指导一个人练出内力，那才是越了普通世界的临界点，一旦这个人练出了内力，书籍中的描述就是立刻成为千人之敌，举手投足就有大力，只要不自陷入死地，那么就不是任何普通人可以依靠数量击败的存在，这也是一个国家核心武力的保证，是的，那怕这个世界的科技已经有二十世纪三四十年代的水准，已经有枪械大炮，乃至最初研的飞机导弹，但是决定这个世界政治走向的，依然是内力拥有者，这是一个内力繁荣了无数年，并且可以预期的未来依然可以繁荣下去的世界！
郝启在了解到这一切后，他第一时间就将系统中的内功心法挑选了出来，二话不说就将九阳神功给安放在了人物模版上，开什么天大的玩笑，这个世界的内力似乎与他在地球上所看的武侠小说里截然不同啊，没有任何功法可以直接练出内力，这个世界所谓的内功秘籍，也不过是**内部，通过肌肉，通过肺里的空气，以及血液的流动来震动身体，以达到锻炼身体，更快练出内力的一种办法，与其说是内功秘籍，倒不如更像是地球上的国术内家拳的一种东西，这与地球上武侠小说中，那些内功心法，只要修炼就保证可以练出内力是绝对不同的东西啊！
换句话说，他达了啊，他的可是系统，而且系统里的秘籍可是武侠小说里的东西，那可是绝对……呃……
郝启被系统提示，要修炼九阳神功，必须要练习至少三种左右的阳性外功……这个在游戏里可没有这条设定，好吧，游戏系统现实化的合理性改变……九阴真经，三种左右的阴性外功……太玄经，拳法，剑法，刀法，奇门外功各一种……易筋经，一种佛门外功，但是要求达到极……
几种系统里最顶级的内功都有要求，不，是系统里所有内功都有要求，都要求至少一门到数门外功才可以，这让打算十岁不到就练出内力，然后吃香的，喝辣的，或者至少有能力养活自己，立刻离开这乌烟瘴气的孤儿院的郝启大失所望，不过也让他急躁的心冷却了下来。
这是真实的世界，并非是他在玩游戏了，没有所谓的，没有所谓的读档重新来，一旦他身死，那么他就是真的死，他想要活下去，而且活着在这个世界去看看，那么他就必须要郑重再郑重……
二十个格子的练武极限，以及这些武功相互组合的各种特效，比如九阴九阳同时练的话，在游戏里就会出现森罗万象的组合特效，比如太极拳和太极剑同时练到极的话，就会出现的太极奥义防护特效，再比如游戏里的苗家剑法与胡家刀法同时练到极的话，就会出现的刀剑归真什么的，这些全都是他要考虑的事项，毕竟，这是一个再也不能重新来过，一旦开始就不能后悔的真实世界，他所要做的，绝对不能够是拍一拍脑袋就仓促决定的未来，而是脚踏实地，一步一步开始的人生……
郝启仔细挑选着系统里的各种外功，以及修炼它们之后，能够与之关联的内功心法，同时还要决定这些外功，内功所代表的未来可能性，然后他选择了这样一条道路，第一步，肯定还是内力……
罗汉拳，佛门外功，练到极，然后……
易筋经！

 第三章：九年寒暑

郝启感受着脑海里的系统，上面的数据已经明确标明了，他所练罗汉拳已经达到十级，只要最后再练习一段时间，将其再上升一步就可以达到极，到那时，他就可以练习易筋经了。??火然文
ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏｒｇ
心情激荡下，郝启甚至完全无视了站在旁边看他打拳的那个长美少女，直接越过这个在呆的少女，自顾自的向食堂走了去。
九年，九年时间啊！为了将这第一门外功练到极，他已经花费了九年时间了啊！
自他穿越到这个世界，并且选择了他自带金手指，那个游戏系统里的第一门外功之后，他一开始的想法是这未免太轻松了吧，可以轻轻松松得到内力，从此拥有内力，迎娶什么什么的，得到什么什么的，走向什么什么的……
可是这里不是游戏，虽然有这个游戏系统，但是这个世界毕竟是一个真实的世界，而非是游戏世界，换句话说，他没有找到任何经验值……
是的，一个游戏里最不起眼，但也是最重要的东西，经验值，这个经验值不但可以升级人物等级，更可以升级武功等级，然后依靠经验值达到十级层次后，再通过空挥外功达到极，这在游戏里也不过十几秒的事情，但是换到现实世界，他从什么地方去找经验值！？
一开始郝启以为可以通过杀生得到经验值，于是他主动承担了孤儿院里食堂的大量工作，也包括了杀鱼杀鸡什么的，虽然数量很少，但是毕竟也还是有的，只是他压根没得到任何的经验值，至于杀人……郝启不觉得依靠自己九岁的小孩身材，可以杀死任何一个人，而且，他也没想过去杀人……
经验值无法获取的情况，让他又消沉了一个月，之后再度振作，他只能够依靠一种办法将罗汉拳练到极了，就是所谓的空挥……
在他所带的这个系统中，有这样的一个设定，那就是每一次在空地上，不对准使用武功，都会有极少的武功经验，这武功经验不会让人物等级提升，但是却会让武功等级提升，这本是游戏里压制等级，以达到某些剧情或者武功要求时的手段，但是在这里，却变成了郝启唯一的依靠，他的办法就是，在九岁快十岁那一年，开始练习这一套被许多人嘲笑，说是垃圾，说是庄稼把式，说是绝对不可能练出内力的拳法，拳法系数仅仅只是二十的，在游戏里也是最底层的，但却是他目前唯一可以练习的佛门武功，罗汉拳。
这个游戏一开始时，可以挑选主角属性，分别是拳，剑，刀，奇门，这四门外功系主角，这四种主角练习各自属性的外功都有额外加成，比如拳主角每练习一门拳法外功，都会提升其拳法威力，以及减少使用拳法时的体力内力消耗，剑，刀，奇门三个主角也各有提升。
除了这四个主角以外，还有绝世天罡，回天圣手，仁者无敌三个特殊主角，并非这三个主角比四系主角要强，而是它们的特效有些不同，比如绝世天罡就是可以随意练任何属性的内功心法，并且可以使用这些内功心法来攻击……这是让郝启最流口水的一个人物模版，至少在这个现实世界里，他绝对最想要绝世天罡这个人物模版，只可惜，当初他选择的不是绝世天罡……
然后是回天圣手，这个人物模版则可以自动回复血，内力，体力，内伤，毒……总之，游戏里或许还看不出什么，但是这个人物模版若是拿到现实世界里，那么绝对就是不死之身啊，随便怎么看都是强得飞起，这也让郝启流尽了口水，只可惜，他也不是选择的这个人物模版……
他选择的是仁者无敌这个人物模版，这是一个号称最强与最弱的综合体……在觉醒前，游戏里的仁者无敌被称之为垃圾，最弱，这简直是公认的，他没有任何特殊属性，至少游戏里，仁者无敌一开始就拥有1点最多的正邪点数，这在现实世界里完全就是渣渣，现实世界里又不是什么数据化的模版，人物的正邪善良也与其数据毫无关系，至于该模版别的属性就是一个都没，完全的白板角色，甚至还比不过，纯粹的垃圾与最弱……
但是这个模版能够带着无敌二字，也绝对不是什么虚言，一旦仁者无敌这个模版觉醒，那么就会拥有游戏里最强的一个称号技能，那就是……侠行天下！
任何攻击中都会必然自带一种或多种六如特效，任何防御中都会必然自带一种或多种六如特效，绝对的无敌，所以才能够被称之为仁者无敌！
但还是那句话，这是现实世界，连经验值都没有，郝启完全不知道他该怎么去觉醒，拥有主角模版的最强内功心法，六如真龙诀，如果不能觉醒的仁者……还是洗洗睡了吧。
不管怎么样，该活下去的还是要活下去，那怕郝启自怨自艾了许久，他还是开始了练习罗汉拳，就这样每天练习罗汉拳，春去秋来，九个寒暑，现实化后的游戏武功，在游戏里仅仅只需要空挥上百次而已，但是在现实世界里，却需要空挥一千八百万拳，也即是每天挥五千拳的话，那么差不多就需要挥十年左右……
郝启走在路上，脑海中一直在仔细查看系统，虽然这个系统，人物模版，以及武功秘籍，他早已经烂熟于心，但是此刻他还是看得异常仔细，任何一丝一毫的细节都完全不放过，就这样看了许久，食堂已经近在眼前时，他才呼了口气，意识离开了系统，重新回到了现实世界。
（罗汉拳已经达到十级，接下来达到极，只需要再升一级，算算时间，差不多十年的当口就完全可以做到，换句话说，我差不多十九岁生日前后就可以修行易筋经了，现在只希望易筋经能够给力一些，要知道内功在游戏里是不需要经验的，只需要挂到身上就可以升级，而且内功除了绝世天罡以外，别的人物模版也无法空挥……只希望系统不要再坑爹了，若是连内功都变化为需要经验，那我还是去死好了。）
郝启心里这样思索着，然后他就走入到了食堂里，摸了摸自己身上干瘪的钱包，叹了口气，然后就用剩下的钱币买了大量的馒头类最便宜食物，肉类他是买不起的，鸡蛋什么的也买不起，不过他毕竟锻炼量大，所以还是需要补充更多的食物，除了馒头以外，他的选择是豆类食物，豆奶也买了许多……
（奖学金快用完了，这饭量太大，毕竟每天五千拳，拳拳都要力尽拳尽，这才能够刷一次的经验，否则若是连随便乱打的拳都可以刷经验的话，我一天挥个几十万拳也绝对没问题……唉，重体力活啊，我的身体现在都已经是憋到了极限，再加大锻炼量的话，很可能会尿血，一旦身体崩溃了，那就真是死定了，只希望哥们那边的生意好一些，能够多支助我一些吧。）
郝启的身型很是消瘦，这在练武人里其实并不多见，因为穷文富武，这句俗话其实已经说明了一切，要练武的话，物质基础是绝对必要的，不说别的，让你天天干重体力活，若是连肥肉都吃不到，最多一个星期身体都会垮掉，还练什么武？而且这个世界的内力，全都是人体锻炼到了极限，然后由内而外产生的大力，若是身体条件不好，那还怎么产生内力？所以这个世界里虽然不禁止平民练习武功，但是平民里产生内力的人，很可能根本不是什么十万分之一，而是百万千万去了，除了各种被世家高官有钱人们所垄断的锻炼秘术以外，最大的不同就是平民没有支撑他们锻炼到极限的金钱罢了。
“啪！”
一个大碗摔在了郝启的面前，虽然是摔下来，但是摔这碗的人绝对用力精到，碗里面的肉汤居然连洒一下出来都没有，整个碗居然仿佛粘在了桌面上一般晃动都没有，这一手已经是惊人的技艺，让郝启眼眸都是一缩。
再仔细看时，郝启就看到他面前坐下了一个美少女，正是方才在树林里看他打拳的那个长美少女，这个美少女略有些生气的盯着他道：“刚才叫你也不回，我还以为你要做什么，原来跑过来吃饭？你这人是怎么搞的！你都已经将一套拳法练到大成，居然还跑来吃这些东西？肉呢？汤呢？骨头呢？不要告诉我，你都这么大的人了，硬拳法都练到大成了，还不知道武人要吃些什么吧？照你吃的东西，你莫非是打算让身体垮掉？”
郝启看了看美少女，又看了看那碗摔在他面前的肉汤，顿时乐呵呵一笑，也不气恼，也不觉得丢了面子，而是拿起那碗肉骨头汤仰头就喝，咕噜声中将汤喝完，之后连骨带肉几口嚼烂，直接吞入到了肚子里。
看到这一切，美少女丝毫没有觉得郝启粗鄙，反倒是眼露欣赏，这才是武家儿女，她心头一个念头顿时大动，忍不住就说道：“我看你天赋不错，不如和我学武吧！”
“嘎？学武……不是学做菜吗？”

 第四章：人情债

（：求收藏，求点击，求推荐票，各种求，555555）
郝启的调侃让长美少女一时间没回过神来，好半天后，美少女才奇怪的说道：“练武就是练武，这和做菜有什么关系？我确实知道有一个派系，专门烹饪各种奇异食材，吸收其中的成分来强身健体，也可以突破到内力侧，但这毕竟是少数派系，遥远在绿海的远端，我可没有学到那个派系的手段，我只是想教你学武罢了。燃文小说
 ｗ?ｗｗ．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ”
这一下反倒是让郝启尴尬了，这就是所谓的代沟吧，郝启心里这么想着，不过他还是很快调整了心态，拱手说道：“在下郝启，多谢姑娘的肉汤。”
“在下苏诗烟，这碗肉汤，就算是之前我看你练武的回礼吧。”苏诗烟也客气的拱手一礼道。
“那算什么练武啊。”郝启乐呵呵的笑着，边吃着他的馒头，边说话道：“就是一些瞎练的庄稼把式，普通得很啊。”
苏诗烟却是认真的说道：“拳是普通，但人不普通，你方才可是将这套拳法练到了大成？你可知道现今有多少人还能够忍耐寂寞将一套技艺练到大成了？一个个都是直奔内力而去，但是他们却不想一想，连敲门技艺都没练到大成，那么**怎么可能锤炼到极限？这样的人我见过千个万个，他们中间没有任何一个人可以练出内力来，所谓杂不如精，他们练一门技艺，将身体某些部位练过之后，就去练另一门技艺，然后周而复始，练了几十年，最多也就成为准内力的武者，成就一个百人敌罢了，却也还在这个俗世里打滚，这样的人不提也罢，但是你却不同，看你的骨架年龄，最多也就十八十九岁吧？已经将一套拳法练到了大成，我不知道你是天赋异禀，还是勤能补拙，但是我看得出一点，你心性绝对适合练武，只要找准了道路，你有七成可能练出内力！所以和我学武吧！”
郝启摸了摸鼻子，有些汗颜，他可没有苏诗烟所说的心性，说句实话，要不是系统锁死，以他的拳法系数只能够练罗汉拳，他早就打算换更厉害的拳法了，若非这个世界的武功只是有可能练出内力，不比系统里可以直接练出内力，他甚至换练这个世界的武功都不一定。
苏诗烟却不知道这一切，她只是不想这么一个真武者就这样碌碌无为一辈子，她立刻又说道：“我刚才看了，你所练的拳法实在是普通……虽说你已经练到了大成之境，但是格斗上来说，也就和普通三流武功差不多，说不定还比不上学校里给新生的那几套三流武功，而且我刚才也仔细看了，你的这套拳法，主练的是腰，腿，以及小臂，全身上下就主练这三个地方，身体别的部位练习程度太低，这样练习下去，是永远也无法拥有内力的，虽说可惜了些，但是你既然能够花费这么多时间将这套拳法练到大成，那么就肯定可以将别的武功练到大成，康庄大道就在你眼前，你完全可以从明天开始就先练习学校里下的那几套武功，之后再看锻炼情况而定。”
郝启的脸都有些红，还好他锻炼时风吹日晒，皮肤有些黑，这也看不出来，他只能够艰难的开口道：“可是……”
“我知道我知道。”苏诗烟立刻仿佛确认了什么一样的说道：“你钱财不够，这个我看得出来，穷文富武，这个却怪不得你来，不过你也应该知道吧，现在银行就有武者贷款，你只需要去银行验证了你这套拳法达到大成之境，那么贷一笔不小的款项绝对没问题，蓝影共和国我不是很清楚，但是想来也绝对不会有多大差别，这样的款项不会有太多的限制，额度也比较大，只需要你每个月去银行确认一下练武进度就行，无论你未来是练出了内力，还是成为了准内力的百人敌强者，轻松就可以还上这笔贷款。”
郝启的脸色还是尴尬，实际上，关于银行的这种贷款他早已知晓，早先也打过这个主意，只是贷款中要求每个月都要检查贷款者的武功进度，在他无法放弃罗汉拳的情况下，他是绝对无法去被人验证进度的，所以这个贷款也就没可能了。
苏诗烟看着郝启的脸色，她又是了然的说道：“我懂我懂，面子上过不去，这个也确实，又不是坐牢，每个月还要去被人验证进度，换做是我也受不了，毕竟武功是私人事情，被人检查验证，这一条确实是过了些，完全限制了武者那颗自由的心，我懂……不过除了银行，一些大公司，许多武术门派，或者一些武术世家，也有类似的签约，他们不会检查你的武功进度，只是你不失踪就行，签上一份合约，到你未来练武有成，为这些势力工作一段时间就可，虽然钱比贷款少了许多，但也不失为一份进项，只要你有意，我也可以帮你挑选一些有诚信的公司集团，或者武林世家。”
关于这个，郝启也是想过的，但是这样的签约其实有一个很大的问题，那就是你必须练习这些公司或者组织或者门派，他们所下的武功。
要知道这个世界的武力侧虽然有枪弹火炮，但是主力依然是内力强者，虽然郝启没见过内力强者，他也无法想象武侠小说里拥有内力的人怎么和现代化的军事武器力量对抗，这又不是修仙，仅仅只是武功和内力而已啊，不过这不妨碍这个世界的人如此认为，正因为如此，这个世界武力侧七成左右的资源都集中向了内力强者，而一切没有产生出内力的武者，他们若是要参与战斗，那么其最大的作用便是配合内力强者，而合练之术，合击之术，以及阵法什么的都是存在的，其唯一目的就是提高内力强者的战斗力与生存力，而签署了与这些公司组织的合约后，练习这样的武功便是绝对的要求，除非你真能够成为内力强者，否则成为社会的一颗螺丝钉便是你的职责。
这就是郝启无法容忍的了，他每天的全部精力都集中到了罗汉拳上，早就没有旁的精力去习练这个世界的任何武学，要他去习练这些公司组织所下的武功，抢占罗汉拳的时间，这是他万万不能容忍的事情！
所以这条来钱的道路也是不通，至于别的，比如打黑拳啊，参加什么道场啊，门派啊，也都有各自的弊端，这些都是郝启所不取的情况，最终花费了这九年时间，他唯一选择的一条几乎没有什么副作用的道路，那就是读书，通过考试考上大学，然后拿一份奖学金，就是如此而已，虽然钱少，但是却没有别的限制与副作用。
接连否定了苏诗烟的两个提议，那怕是郝启心有打算，但仍然让他觉得有些尴尬，于是就站了起来说道：“多谢姑娘的好意，只是我有些自己的打算，总是要继续前进才知道好歹，再过一年我就十九岁了，一切都等我十九岁之后再决定吧。”
十九岁生日前后，就是郝启修炼易筋经的时候，是生是死，未来是喝粥还是吃肉，或者说他是否可以如他所想的那样，这个世界那么大，他好奇的想去看看，他能否做到，就看那时候他是否可以修炼出内力了，若是不行，那他就果断放弃系统的一切福利，脚踏实地的在这个世界上安静的活下去好了。
苏诗烟有些失望，又有些了然，因为作为一个真正的武者，她也是懂得武者心态的，每一个真正的武者，莫不是心有成见，性格坚定不移的人，若是那么容易就被人说动说通，那么眼前这个少年也不可能在这个年龄就练出大成外功了。
苏诗烟看着郝启拿起剩余的馒头就打算离开，她终于还是没忍住心中对于真武者的那种认同与怜悯，直接开口道：“既然你有自己的打算，那么我也不再多说什么，只是你这样练武，营养跟不上确实是不好，伤了身体根基，未来的路就会狭窄许多，这样吧……我每天早上八点准时会在这个食堂，中午不定，但是晚上五点半也会准时在这里，只要你能够在这个时间点遇到我，我就会多点一碗肉汤与一份排骨，这不算施舍，就当我们结一个善缘，若是你未来真的能够成就内力，那么说不定还需要你来指点我一番，怎么样？”
郝启这才仔细的看着苏诗烟，看着这个眼神清澈的女孩子，他顿时露齿一笑道：“敢不从命……多谢姑娘的善缘，那么我一定每日准时过来，至于未来……我一定还你这个人情债，只要我能力足够，一定。”
不要小看一个穿越者的承诺。
郝启转身离去，他有自己的骄傲，虽然现实的压迫已经让他做了许久的米虫，但是这份骄傲还是在他心头，有恩报恩，有仇报仇，十年……
十年！

 第五章：兄弟

（：求推荐票，求收藏，求点击！！！）
郝启站在蓝影快餐店门口，他就静静站在这里，虽然已经站了二十多分钟，但是他没有一丝不耐烦，因为他的心神早已经沉入到了系统中。?
?火然文 ?? ｗ ｗ?ｗ?． ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ`ｏｒｇ
这九年的练武，虽然是系统给予的罗汉拳，但是他也对罗汉拳本身有了实质性的认知提升，比如这套拳法的套路，这套拳法的格斗技巧，这套拳法的力要点，这套拳法的步法走势等等，这些都是这九年里，一千多万拳的挥击中，他一点一滴的认识与获得。
事实上，郝启猜测系统自带的这些武功，其实并非是如以前所看的小说里的那些系统那样，直接灌输给他，并不是如此，而更像是某种武功的知识，让他获知之后，然后依靠**的锻炼，将这些武功技艺给一点一点修炼出来，化作他本人的东西与记忆，那怕他没有系统，真给他一套拳法，九年如一日，挥击了一千多万拳，估计他也能够将其练至大成了吧。
罗汉拳，攻击威力25，拳法修炼到十级后增加拳法系数2点，郝启的人物模版是仁者无敌，一开始四大系，拳，剑，刀，奇门，四大系的系数都是4点，这个系数代表着他能够学习到的武功界限，比如降龙十八掌这门拳法终极功法，攻击威力15，就需要14点拳法系数才可以学习，而罗汉拳学习到十级时，就增加了2点拳法系数，现在他的拳法系数是6点，已经能够学习高级一些的拳法了，当然了，还是无法学习拳法系数增加3的中级拳法，那些拳法的拳法系数学习界限是7点，看起来真是任重而道远啊……
郝启叹了口气，他又将注意力集中到了其余三大系的武功上，其中也有许多绝世武学，譬如独孤九剑，譬如火焰刀法，譬如打狗棍法什么的，只是奈何他是孤儿出生，从那里去得到刀剑棍棒？所以从一开始他能够选择的武功其实就那几样，罗汉拳，天罗地网掌，五毒掌，棉掌，逍遥游拳法，仅仅就是这几样而已，而其中唯一一个练过之后就可以立刻练内力的，其实也就只有拳法里最低级的罗汉拳而已，以他九岁孤儿的穿越身份，他所能够选择的，其实仅仅只有这一个选项罢了，不然，难道他真的不想修行别的更好的武功吗？佛门武功里可不是只有一个罗汉拳啊，什么龙爪手，什么多罗叶指，什么大智无定指，什么大力金刚掌，什么须弥山神掌，这些武功，特别是最后的须弥山神掌，可也算是绝世级别的武功了，距离降龙十八掌估计也就一步之遥，还真当他不想学习吗？不过是俗世逼迫罢了。
“啪。”
猛然间，郝启肩膀被用力拍了一下，他意识都还没回过神来，但是身体先一步做了动作，脚步转动间，就是罗汉拳自带的步法移动，右脚不动，左脚擦地扭曲，借着扭曲的力量让身体转动向拍他肩膀的方向，接着拳头抬起，就要一拳打出，却忽然现站在他面前的正是他在这里等待的人。
“郝启，你小子又在这里入神呆了，怎么的，又一次顿悟了？”
站在郝启面前的是一个穿着花哨衣服的男子，戴着耳环与鼻环，头染得花花绿绿，看起来就是一个小痞子样子的男子，而郝启却是露出了温馨的笑意，点头说道：“正在思考武功锻炼方面的事情，就这样出了神，你才到？”
小痞子乐呵呵一笑，就直接揽住了郝启的肩膀，勾肩搭背的和郝启走向了道路旁的快餐店里，边走边说道：“货呢，来得晚了，你又不是不知道，我可是交际广泛得很啊，在我手上拿货的小子们可是多到不行，这不，才到这里。”
这人名叫林熊，是和郝启同样出生孤儿院的孤儿，虽说孤儿院里许多人拉帮结伙，抢夺弱小，但是也有一些人相互依持，而林熊小时候身体异常瘦小，根本无法习武，而他和郝启因为一些机缘而认识，那时候郝启已经开始练习罗汉拳，虽说这套拳法不入流，但是有一个优点就是一旦在系统里开始装备学习，那么立刻就会拥有一级的拳法等级，就基本相当于普通练习武功入了门，而那样的武力在孤儿院里基本上也可以自保了，所以那时候郝启就帮衬了这个小兄弟，而林熊虽然无法习武，但是能说会道，头脑机灵，也在孤儿院里为郝启争取了许多福利，一来二去，两人相互依持，总算熬过了最幼小无助的孤儿院时期，两人也成了兄弟，算得上是生死与共。
在这之后，郝启因为有了系统在身，也有了前进的方向和动力，所以他就努力锻炼，加上他穿越前的地球世界，科技比这个世界可是高出了几十年，再加上他穿越前好歹也是大学生出身，所以读书对他来说并不算什么难事，就这样一路拿着奖学金，通过政府的义务制教育慢慢考上了大学，并且罗汉拳也一步一步的锻炼到了高级水准，直到现在九年后的十级大成之境。
在这期间，林熊初中之后，九年义务制教育完毕后，就脱离了孤儿院开始独立生活，他能说会道，眼神也好，头脑机灵，虽然人不能打，但是能打的人多了去，头脑机灵的却没几个，因此他慢慢的在黑道街区的小混混里混了出来，虽然还是小混混，但是也算是那些街区的名人了，消息灵通，手段也有，买卖一些软毒品之类，拉一拉皮条什么的，也算是混得不错，有了些资金来源。
事实上，早在小时候，郝启就把自己的人生目标说了出来，他坦诚自己要拥有内力，自己想去全世界到处看看，但是练武要钱，那怕是有了系统，至少也得要吃肉才行，依靠奖学金那点钱，估计勉强填饱肚子还可以，想要顿顿吃肉是不可能的了，倒不是说奖学金太少，而是奖学金本来的目的其实是给学生一个奖励，没人会想到孤儿什么的还可以拿到奖学金，一般都是给那些正常普通家庭的学生准备的，他们有父母，他们有家庭，奖学金的份额对他们只拿来零花来说已经算非常多了，但是郝启却要吃饭交房租什么的，这点钱就显得了太少。
于是自林熊出社会之后，他所赚的绝大部分的钱财都填到了郝启的胃里去，而且有几次郝启因为练武得太勤奋，反倒伤了身体，也是林熊把他背起送到了医院，因此把所有存款用掉不说，还欠下一******的债，这才让郝启虽然身体有些瘦，却没有伤到根本的原因。
林熊最常对郝启说的一番话，那就是一世人，两兄弟，等郝启以后真有了内力，达了之后，他也要退出混混圈了，到时候吃香的，喝辣的，借着郝启的光好好享受人生，所以他让郝启不要有什么心理负担，就当他做了一个长线投资好了。
郝启听后，心里只是感动，像他这样打着一套破拳法打了九年，没有任何人会觉得他能够拥有内力，而林熊的话，其实真是安慰他，作为一个兄弟的安慰……
郝启心里想着往事而感动，就和林熊走入到了快餐店里，两人点了一大堆的食物，当然了，绝大多数都是郝启的份量，边吃着时，林熊就将一个信封小心塞到了郝启的衣服口袋里，然后低声说道：“钱不多，先用着，下个月我估计可以多分一倍还多。”
郝启毕竟是武人，练了九年的拳法，他的身体感觉非常敏锐，这个信封的厚度与重量几乎是才接触就感觉得清清楚楚，他立刻诧异的说道：“这钱比往常可多了两千多……没问题吧？”
林熊顿时呵呵一笑，依然压着声音说道：“能有什么问题，我办事，你还不放心吗？头上老大新接到了一批货，就是上次给你看的那种大笑丸，但是这一批的品质是纯蓝色的，最高级品质，但是放到我们手上的价格却和以往那些相同，我就多卖了三成的钱，依然还是供不应求，老大话了，下个月开始我们就提高价格一倍半，那样，我和你估计都可以吃几顿好的了。”
郝启沉呤了一下，他对于这个世界黑社会方面并不熟悉，来到这个世界的九年多里，他甚至连这个世界的地理人文信息都没有多加关注，他的第一目标永远是罗汉拳到极，所以当下也不多说什么，不过他也清楚自己兄弟的敏锐，简直如同航海船上的老鼠一样，如果要沉船，他绝对是第一个知道的，这些年里，他换过的老大也有三四个之多了，就没见他出过事，不过郝启还是提醒了一句道：“总之你小心些，实在不行，就先放手停一下如何？”
林熊闻言，锤了郝启胸口一拳道：“我可是等着你的内力啊，莫不要到时候说因为我的原因才没有内力，那我这些年的投资可不就打水漂了？总之你放心，万事求个稳，我晓得，我晓得。”
郝启苦笑了一下，却没有再多说什么，只是对林熊最后说道：“还有三个月就是我十九岁生日，如果可以的话……到时候我会给你一个大惊喜，无论如何，在那之前你可不要出事就好。”
“哈哈，能出什么事？”林熊哈哈笑了一声，就看着窗外的灿烂蓝天白云说道：“我可是等着你成为内力高手的啊，到那一天，到那一天……咱们兄弟，就真的可以逍遥自在了。”

 第六章：大姐头

（：继续求收藏，求点击，求推荐了，新书期间，这些很重要。? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏｒｇ）
郝启才下课，出了教室就立刻向食堂走去，在那里还有佳人有约，约定给他一碗肉汤和一份排骨……
就在这时，一个清脆的女声就大声响了起来道：“郝小子，给我站住！”
郝启浑身一僵，仿佛可以听到他颈骨摩擦声响一样的看到他慢慢转过头来，顿时就看到一个头暗红色的白肤少女叉腰站在那里，在这个少女旁边还有一个微笑着的高大军官。
“大，大……大姐头，你回来了？”郝启仿佛有结巴一般的喃喃念叨着。
少女顿时露齿一笑，大咧咧的走到了郝启的身前，伸手比量了一下郝启的身高，然后撇撇嘴道：“你十六岁时我走的，两年多时间，快三年左右，你居然才长了十厘米左右？如果你二十岁时还没有到一米八，以后不要说认识我，丢人！”
郝启无可奈何的傻笑着，就在这时，那军官走到了少女身后，拍了拍少女的脑袋，这才抱拳对郝启说道：“郝兄，久违了。”
“李兄。”郝启也抱拳回了一礼，这才开口问道：“你们回都圈了？仗已经结束了？”
军官摇了摇头道：“没有，我只是回来述职，然后娜儿说你十九岁生日要到了，她念叨了许久，说你和她有个约定，说是十九岁生日之后，你就会练习别的武功，所以我们特意过来看望你，然后和你约好你十九岁生日时的场地。”
郝启心中一暖一涩，一时间脑海中思绪万千。
薛娜也是孤儿院中出生，只是这个少女从小就表现出了练武天赋，光凭这点，她就得到了孤儿院长的赏识，从小就没在孤儿院中吃过什么苦头，而且更是依仗着她的练武天赋，在孤儿院里号称大姐头，年龄比郝启与林熊大了两岁多，今年也刚满二十一。
虽然薛娜在孤儿院里算是一霸，但是她的性情其实不错，经常管着孤儿院里的不平事，也算是保护了孤儿院里的那些弱势群体，而且看在她的面子上，孤儿院长也放过了许多剥削孩子们的机会，可以说，她对孤儿院里的绝大多数孩子都是有恩。
郝启与薛娜的缘分，其实就集中在他所练的罗汉拳上，这套不入流的垃圾拳法，引得薛娜三番四次的嘲笑，但是薛娜是一个嘴硬心软的人，嘲笑更多的目的，是希望郝启不要再继续练下去，一是营养水准跟不上伤了身体根本，二是这套拳法没有前途。
只是郝启自有打算，所以就没有理会薛娜的好意，所以三番四次之后，两人也算是扛上了，见面几乎都要吵架，但越是如此，两人关系越是熟悉，这才有了她那怕离开孤儿院许久，依然会在这次回来找郝启的来由。
不过郝启其实并不想与薛娜见面，有一个很重要的原因，薛娜的长相有五六分相似于他穿越前的女友，而且他对薛娜的性格很是欣赏，可以这样说，他对薛娜有好感。
只是这一世里，他是孤儿出生，没有所谓的练武天赋，虽然有系统，但是需要至少十年的酝酿，至少在这十年到达前，他看起来就是一个普通得不行的小屁孩，同时薛娜在十六岁那年就参军离开了孤儿院，之后就在军队里遇到了眼前的这个******，政二代李潘成。
若这李潘成是那种小说里的******，政二代，天生的坏种，那么郝启还有信心在未来自己长成之后将薛娜给抢夺回来，甚至到时候凭借他内力有成的强者身份，还可以玩几处狗血戏来，但是很可惜，这个李潘成是一个好人，真正意义上的好人，热心，善良，除了有些迂腐以外，几乎没有什么别的缺点，而且他实力强大，家世显赫，据说都圈里上层人士追求他的女孩几乎可以组成一个团。
就是这样一个男的，遇到薛娜之后却是一见钟情，之后两人间也不知道生了多少事，到薛娜十八岁时，居然就以一个孤儿出身的下层人身份，成为了李潘成的未婚妻，而且是得到了李潘成父母承认的未婚妻，当时郝启也是绝对看得出来，薛娜与李潘成是真心相爱，到了这个份上，他也只能够心里默默祝福着二人白偕老了。
承认归承认，他心里终究是有些黯然，所以尽可能的不去想薛娜的事情，也尽可能的不要见面的好。
只是这时却由不得他，薛娜的性格一向好强，她等李潘成说完之后，就直接如同哥们一样的与郝启勾肩搭背的向前走去，边走还边说道：“走走走，在这里这么斯文的谈话干什么，我们先去打一场，看看你是不是还在练那套垃圾拳法，看看你小子到底有没有长进，对了，把林熊那个二流子也叫来，不要以为我不知道，他在卖软毒品供你习武，是吧？我在都圈里可是有些人脉的哦。”
郝启苦笑不语，而在他旁边的李潘成则无奈的拱了拱手表示歉意，看起来那些盯着他和林熊的眼线，估计是都李家的势力吧。
李潘成这时忽然说道：“郝兄，虽然这话不当由我来说，但是……卖毒品终究是不好，虽然是软毒品，国家已经在商量立法禁断硬毒品了，软毒品估计也会受到限制或者直接立法禁断，这样以来，林兄的买卖就是犯法，这终究不好，若实在是手头缺钱，我和你姐的军饷还有结余，接济一下自家兄弟，这不算什么。”
郝启却是面色一肃，也不理薛娜在那里打脸色，他只是抱拳回道：“李兄，如果国家立法禁断软毒品了，那么我会第一个阻止林熊的买卖，你且放心，我不会准许林熊乱来，当然了，现在虽然是法律漏洞，但是毕竟软毒品还不犯法，所以我们能够自食其力的话，再接济我们就不好了，毕竟救急不救穷，李兄你说呢？”
李潘成张了张嘴，不过只是叹了口气，却没有多说什么，而薛娜虽然有些不满，而且也表现在了脸上，但是从小到大，她也完全熟悉这个弟弟的作风和性格，他心有傲骨，而且是比谁都骄傲的那种傲骨，外人可能看不出来，但是与其同一屋檐下生活了四五年的童年伙伴怎么可能看不出来？他都已经说到这个份上了，那除非是真到了绝境，不然他是绝对不会向他们开口的。
三人一时间都沉默了下来，只是向前走去，而与此同时，郝启却在想着他的那碗肉汤与那份排骨，对了，还有那个安静的长少女……
安静的长少女苏诗烟，她已经吃完了自己的那份食物，虽然她也是武人，所点的食物非常繁多，但是她的用餐却是斯文安静，一点也不给人以粗鄙感，相反，给人一种非常有旋律，或者说异常淑女的感觉，这就是世家之风。
吃完了食物的她，皱了皱眉头，看向了桌面上的那碗肉汤与肉排骨，又看了看天色与时间，心里就在离开食堂与稍等片刻间迟疑着，想了十几秒后，她就从怀里拿出了一份手抄本小楷书细细看着，却也没有离开食堂。
（就十分钟，十分钟后再不来……就把肉汤和排骨拿去喂猫好了。）
苏诗烟心里略带着恶意的想着，忽然，就在这时，她心头一动，右手的手指微微离开了书本，向着她桌旁的佩剑靠近，这个距离，依照她的度，持剑而出起需要一眨眼而已。
“三姑娘的冰心诀又有精进啊。”
这个苍老的声音响在了苏诗烟的耳朵边，苏诗烟顿时松了口气，她也不左右张望，只是嘴唇微动，虽然什么声音都没有出，但是她知道，那个苍老声音的主人可以看到她的话语。
“四伯，你怎么来蓝影共和国了？家族事宜吗？”
“呵呵，家族离这蓝影共和国太远，几乎没什么联系，这也正是三姑娘来这里留学的原因啊，所以这里能有什么事情劳动我这个老头子？我这次过来，只是过来给三姑娘送东西来的。”
苏诗烟心头顿时一凛，要知道这个和她说话的老人，可是真正的拥有内力的强者，所谓的十万人里才能够出一个的真正强者，真正脱了普通人世界的存在，那怕是苏家这个世家里，也只有少少五个人作为镇族最终武力，而要让这样的人送一件东西，这东西的份量就可想而知了。
“是玉肌丹，你奶奶终于出关，十年辛劳，十年闭关，耗用了我苏家五十年来收集的天材地宝累积，出炉六颗，让我苏家真正屹立于千山帝国的凭仗，我苏家永世不外传的镇族之宝，玉肌丹，每一甲子能够出炉一次的宝贝……这就是我给三姑娘送来的东西。”
苏诗烟这一下就惊得几乎跳了起来，不过还好她长久以来练习内家功法冰心诀有成，这时还能够控制自己，但是身体却依然还在微微颤抖。
玉肌丹，苏家的不传之秘，传说中苏家千年前的一位老祖宗，经过九死一生的磨难，从一处上古门派遗迹中寻找到的该派核心丹方，这丹所需天材地宝无数，而且炼丹之人更是必须要一位内力拥有者坐死关十年之久，这种种限制，也足以说明这丹的珍贵。
这丹只有一个功效，那就是易筋洗髓，将一个人的天生体质提高数成，可不要小看这数成，这可不是后天锻炼，或者依靠食疗药疗得到的体质，而是天生体质，就比如一个人父母都很矮，除非他天赋异禀，否则也几乎不会很高一样，这高度就是天生的极限，而玉肌丹，就是提高这个天生极限，莫说数成，那怕只是数分，一旦暴露，很可能就会引千山帝国，乃至周围几个国家武林的动荡。
苏诗烟从三岁开始被教导武功常识，四岁开始打下武功基础，五岁开始习练内家功法，六岁开始习练外家功法，到现在为止，她已经练武十几年，她当然知道能够拥有内力的最基本条件，那就是将**从外而内锤炼到极限，然后内力就会自然的从内而外爆出来，但是人与人不同，若是把一个人比喻成一个水桶，其身体素质是组成这个水桶的木片，那么这个人的身体素质必然是有长有短，比如有的人心脏达，但是肺功能不好，比如有的人肝脏功能比常人强，但是血管狭小，此间种种，就会让一个人的水桶永远也满不了水，而只有水满，或者接近满的情况下才可能拥有内力，这就造成了所谓十万人，乃至数十万人才可能出一个内力拥有者的情况，因为天生，因为后天，因为功法，因为心性勤奋，等等情况，让内力拥有者稀罕得很。
但若是能够提高一个人的天生素质数成，那么代表这个人的水桶就会变高数成，那怕是依然有长有短，但是能够储存的水却也可以提高数成，同时，这个人的身体极限其实并没有因此而变高，换句话说，一旦储存的水过提高前的水桶水线，那么这个人立刻就会……拥有内力！
“三姑娘，上一甲子，我苏家成丹五枚，然后由我们兄妹五人分食，因此造就了我苏家五名内力强者的鼎盛局面，现代社会啊，虽然因为科学进步达，让习武的人没了以前年代时的心性，变得了浮躁，但也让物资越的多了，钱可以买到以前无法用钱买到的东西，上一炉出丹五颗，已经是我苏家得到丹方后出丹最多的一次，也造就了我苏家成为千山帝国一等一世家的现状，这一回，我苏家成丹六枚，我苏家的繁荣必将继续，而且还将过以往，三姑娘，家族决议，你，得丹一枚，现在，受丹吧。”
苏诗烟心情激荡，但还是谨慎有礼，只是立刻起身，起身前还是再略微看了看桌子上的肉汤和排骨，然后若有若无的撇了撇小嘴，就这样离开了食堂。
当苏诗烟离开食堂后，走到偏僻道路上时，几乎是一眨眼间，她怀里就多了一颗精光闪闪，仿如光球琉璃一般的弹丸，那苍老声音也继续响了起来道：“此丹立刻服下，改变身体先天素质是潜移默化中开始，为时百日，三个多月，待到百日前后，你就闭上一个星期的死关，静心无念，此丹功效可挥至最大，服下吧。”
苏诗烟自然不敢怠慢了，况且她也知道，苍老声音的主人是断不可能让她带丹离开，一是不安全，二是为了预防万一，要知道这丹真是事关家族兴衰，一丁点的消息都不可能传递出去，也只有她这种家族嫡亲才可能知晓少许，但也几乎以为是传说和谎言，直到这时，有了实物才知道是真实，所以怎么可能让她带着实物离开？
当下苏诗烟一口吞下这光球弹丸，这弹丸入口即化，立刻变成一口琼浆进入喉咙，之后再落入腹内，片刻间就没有了踪迹，而直到这时，苍老声音才仿佛松了口气道：“那么，我任务已经完毕，三姑娘，家族就静待你成就内力的好消息了，不要让家族失望啊。”
“谨尊家族教诲。”
苏诗烟拱手深深一拜，嘴上终于出了声音道：“必会将苏氏本家牢记于心……”
“万死不辞！”
（百日吗……那个傻小子的生日估计赶不上了……）
莫名的，苏诗烟心里想到了那个傻傻的将一套不入流垃圾拳法练到大成的傻子……

 第七章：论功夫与承诺

（：继续求收藏，推荐，点击，能多一些都好，新书期间对我很重要啊。燃? 文小说 ??
 ｗ?ｗ?ｗ?． ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ`ｏｒｇ）
“好家伙！”
薛娜一声惊呼，身形猛的就向后退去，而且她的身体并非是直线后退，而是转折间有着特殊旋律与规律，让郝启的下一拳再也无法打击出去了。
“拳力贯穿始终，打出之后却又连绵不绝，好天赋，好勤奋，好才情！郝兄居然已将这套拳法练到大成之境，再进一步就到了这套拳法的极境，好！”
在场边，李潘成看到自己的未婚妻被一拳打推，他却是大声叫好，顿时薛娜的脸色都变黑了，不过这是武者的对战，虽然薛娜不爽，但是她也有自己的武品，断不至于就这样吵闹，不过她也不至于就俯认输，而是脚下一转，仿佛是双脚贴着地面，却又没有碰到地面那样滑行向了郝启，度奇快无比。
“郝兄弟小心了，这是灵蛇步法，度快，角度刁！”李潘成看到这里，却是大声提醒着郝启，毕竟郝启使用的可是不入流的一套拳法而已。
薛娜作为都李家的儿媳妇，虽然目前还只是未婚妻，但是她已经有足够资格修行李家的家族武学，这套灵蛇步法就是其中之一，若是要按照市面的品级来算的话，这可以算是一套一流轻功了。
郝启却是巍然不动，就站立当场，看着薛娜左右刁钻的向他冲来，他也不看不顾不管，任凭薛娜的攻击打向他身体任何地方，拳头只是一动不动的打向薛娜的脑袋。
薛娜几次攻击都因此而不得不退，她的攻击打到郝启身上最多只能够将其打伤，彼此都没有内力，所以所靠的就只有身体的力量，以及各自外功所锻炼出来的招式力道，就是所谓内家拳的假内力，这种力量虽然也大，但是却不可持久，基本上一招一式就只有一招一式的力量，除非是将这套外功练至大成，这股力量才可以贯穿始终，同时源源不绝，如此以来，她打郝启最多打伤，但是郝启已经将这套拳法练至大成，打到她脑袋上时就会一拳将她打死，那怕这是切磋，彼此会手下留情，但是一旦被打中那她就是输了，这是武者的较量，她还没有面皮能够咬牙不认输。
三番几次之后，薛娜已经恨得咬牙切齿，要知道在大约一年多以前她和李潘成回都时，她与郝启的较量中，几乎只用了几招就制服了这个弟弟，谁知道仅仅一年多时间，郝启将他那套垃圾拳法给练至大成后，她居然拿不下他了，真是岂有此理！
要知道，她这次回来的主要目的，其实就是劝服郝启改练别的武功，她甚至已经从李家那里拿到了一套二流顶级拳法，只要郝启点头加入军队，加入到李潘成的部队下，这套拳法就可以让他修行，而且作为她的弟弟，又是从小知晓其性格，是绝对不会担心他的忠诚问题，这样就是李家的嫡系了，未来成就不可限量啊！
但是前提则是，她要打服了他，否则真让他觉得一套垃圾拳法，练到顶级后也有前途，那依照郝启的性格是绝对绝对不可能改练别的武功的。
想到这里，薛娜猛的一咬牙，脚下依然使用灵蛇步法，但是双臂却仿佛无骨一样扭曲甩动，同时，甚至连她的脖子都呈现了这样奇怪的形态，眨眼间，她就不管不顾的冲向了郝启打来的拳头，然后在那拳头将要打到她脑袋上之前，脖子扭开，将脑袋带到了一旁，擦着郝启的拳头而过，同时，她的两条手臂仿佛鞭子一样就将打到郝启的身体上。
“轰隆！”
一声炸响，却不是薛娜的手臂打到郝启身上，而是一个人影猛的闪现在了两人之间，一只手托住了郝启的手臂，一只手直接推开了薛娜，让薛娜连退七八步距离，好悬没直接坐倒在地面上。
“胡闹！现在的你可以使用灵蛇拳吗！？想伤了身体根本！？”
在两人之间出现的人正是李潘成，直到这时，郝启才惊骇的现，刚刚一眨眼间李潘成居然越过了二十来米距离，直接就穿入到了他和薛娜的战斗场中，在他原来所站位置上，地面居然被踏出了一个小坑，而且还同时阻止了两人的战斗，这份度，这份力量，这份控制力，简直已经越了普通人的世界观了，这难道就是……内力吗！？
李潘成却是第一时间看向了郝启，然后抱拳微笑道：“让郝兄见笑了，内子不慎，强行使用了灵蛇拳，且等我一会。”
说完，他就大步走到了薛娜身旁，然后双手在薛娜身上连拍，拍动间，他的手掌越来越红，身体上也有汗水蒸腾了起来，过了分多钟时间他才缓缓收气，而薛娜则吐了一口血痰出来。
刚吐完，薛娜就立刻对郝启说道：“是我赢了，是不是？”
郝启有些无可奈何，只能够点头道：“是，是大姐头你赢了，刚才……李兄是已经成为内力境强者了吗？”
薛娜摇了摇头，但脸上却满是骄傲的说道：“不，还没成内力境，他只是在今年里突破到了准内力境而已，这没什么，如果你换练别的功夫，以你的勤奋和天赋，要不了多久也可以成为准内力境的。”
这都还不是内力强者啊！？
郝启很是有些咋舌，他这九年里，也看过一些这个世界的武学书籍，特别是学校里就有武学的课程，所以他自然知道准内力境是什么样的境界，那是指一个人将身体已经锻炼到了极限，身体的每一寸每一分都能够依靠感觉来进行控制，气血，力量，感知等等，已经达到了人类身体的极限，而且更可以将力量凝聚丹田，形成类似浑圆气息样的力量凝聚体，更可以依靠气血来锻炼身体不容易锻炼到的部位，或者修复长期以来练武和打斗所造成的暗伤，一般来说，一个准内力强者在这个世界上可以号称百人敌。
这在郝启的认知中，就是他穿越前所在地球上所看的国术小说里，所谓的金丹，罡气，或者见神不坏强者，是国术中几乎最顶层的强者，而在这个世界里，却只是将其形容为准内力强者……那么所谓的内力强者，又该强大到什么样的地步呢？
这时，李潘成调息了片刻，睁开眼时，他的眼睛里仿佛有光亮出，一时间让郝启连看都不敢多看，不过这光亮只是一瞬间，之后就归于了平淡，李潘成这才笑道：“郝兄，我和内子过来的目的，想必你也能够猜到一些，我就不在这里献丑了，不如，我给你说一些关于武功，准内力，内力境界之间的事情如何？就当对我内子刚才失礼的赔罪。”
郝启心中大喜，立刻说道：“那我就恭敬不如从命了。”
李潘成这时又看了看天上，笑着说道：“我看天色已晚，相比郝兄还没吃过晚饭吧？我和内子来时已经定好了晚餐，不如我们一起前去？”
郝启只是略一迟疑，也就点头答应了，只是他心里还是闪过了食堂里的肉汤和排骨，这却是可惜了……
就这样，三人坐车去到了一条繁华街上，就随在李潘成身后走入到了一条幽静的小道中，小道尽头就有一家古色古香的饭庄，而李潘成仿佛是常客一般，走入饭庄后就直接带着二人进入到了一间檀木香味的房间里，也没人招呼，也没对任何人说任何话，过了数分钟后，大量的精美食物就由店员端到了桌上。
“这家的药膳在都圈里也算是数一数二，郝兄练的是外家硬拳，身体消耗大，不妨多吃一些。”李潘成说完这番话后，就不再多说什么，拿起筷子就开始夹菜，菜送入口中之后，牙齿仿佛磨刀一样来回磨了几下就吞入口中，然后一句话都无，整个桌上只看到他的筷子影子。
郝启当即也不客气，事实上他早已经饿了，也不顾的斯文或者别的什么，看到桌上有什么就夹什么，嘴巴就没停下，一股脑的开口猛吃。
在场三人都是练武者，那怕是薛娜也非常吃得，三人足足吃了来回五桌的饭菜，其中更是有许多珍贵药膳，珍禽异兽，这顿饭依照郝启的估计，至少需要十万乃至二十万上下才拿得下来，反正也是别人请客，所以他放开了肚子吃，估计吃了有薛娜两倍左右的食物，但是估计也就吃了李潘成饭量的一半，这就让他暗暗吃惊了，这李潘成的饭量太大了吧。
饭后，就有店员上了香茶，然后依然是默然无声的退出了房间，李潘成喝了几大口的茶水，这才说话道：“让郝兄见笑了，自成就准内力境之后，身体消耗猛增，每日饭量也是大增，而且光吃普通肉类和谷物根本无法补充营养，当然，这也是我将要给郝兄说的话。”
郝启立刻抱拳道：“在下洗耳恭听！”
李潘成顿时笑着摆了摆手道：“不要那么严肃，就当是家宴好了，我内子是你姐姐，你就相当于我妻弟，所以不必那么严肃。”
“武功，这个要说的东西就太多太多，恐怕我连说几天几夜也说不完，那么，我就先说一下练武者的层次好了。”
李潘成沉呤了一下，这才继续说道：“先说普通人，如果普通人没练武的话，那么打架时就只会手脚乱动，身体也没有所谓的躲避移动转折，基本上谁的力量大，谁的块头大，那么谁就赢，那怕你的度或许比对方要大一些，但若是身体块头小了，打架下来基本上就是块头小的人输，普通人的层次，就是依靠身体素质来比较输赢。”
“然后是练武者，习了功夫，无论是外家硬功，还是内家体术，习练之后，就会产生所谓的招式，其实招式上也有大说头，很多人以为各种功夫的招式就是那种套路，形容起来就仿佛跳舞那样的一二三四，这其实是错误的认识，若真是如此，你摆个动作就当成武功，那么别人在你摆动作时直接跑了，或者掏出武器来远程打你，那怎么办？”
“所谓的招式，其实有两个用处，一个是锻炼身体的某些部位，比如我看郝兄的这套拳法，里面的招式锻炼的是小臂，腰，还有腿部这三个地方，对吧？所以郝兄这三个部位比普通人要强大了许多。”
“招式的第二个作用，就是临阵腾挪与战斗了，并非是要把招式给摆出来，而是拿来使用，就比如我看郝兄为了对抗内子，你的拳头不离她头部，但是你是怎么找准内子头部的？要知道内子使用了灵蛇步法后，度已经极快，三米以内距离时，足以在普通人视网膜上留下残影，普通人莫说是找准她的位置了，或许眨眼间就已经被她打到，我看郝兄当时使用的就是你拳法里的招式，就比如这个动作。”
说到这里，李潘成就站其身来，在空地处双脚站立，然后右脚不动，左脚擦地扭曲，整个身体以极快的度，而且自然而然的就将正面偏向了另一个方向。
“就是这样了，这其实就是你平常练习时所使用的招式步法，同时你抬拳时，小臂内侧会自然向下微压，然后抖动间可以以最快度防备胸口要点，这其实也是你拳法的招式，这些平时组合在练习的套路中，一套功夫里，所谓的练法和打法，就是一个是全部组合在一起，一个则是分开为许多小细节，而能够将其灵活运用，这才是合格的武者，否则就是死打拳，打死拳，打拳死的人，不足为虑。”
说到这里，李潘成再度坐了下来，又是温和笑道：“这就是武者和普通人的区别了，我们使用招式来锻炼身体，用现代化的时髦话来说，我们用最科学的姿势与手段来锻炼身体，锻炼效率是普通人的百倍千倍那么多，然后我们战斗时，因为千遍，万遍的训练，武功招式早已经深入到了我们的**灵魂里，我们几乎不需要思考，就能够本能的做出最符合人体力学的攻击，防备以及躲避姿态，所以到了武者层次，就不再是比拼谁搞谁壮了，而是比较谁对招式更加熟练，谁的招式更加精妙，以及谁的身体锻炼得更好，这就是武者了，我们人类以智慧所明出来的生死之道，是可以以弱者身躯胜过强者身躯的东西，功夫！”
郝启闻言就在仔细思索着，实际上，他这九年里，全心全意的打着罗汉拳，千遍万遍十万遍，到现在打了千万多拳，这罗汉拳真仿佛化为了他身躯的一部分那样，罗汉拳里的各种招式都已经可以依靠本能使用出来了，也就不再所谓有练法和打法的区别，但此刻仔细听李潘成这么一说，顿时就有些恍然大悟的感觉，确实，他战斗时可没有完全的将任何招式整个摆出来，相反，会根据战斗的情况来使用某个招式里的某个小手段，比如拳，比如臂，比如腿，比如身法什么的，这或许就有些笑傲江湖里，风清扬才开始教导令狐冲时，对令狐冲所说的那些话了。
“谨受教。”郝启顿时站了起来，依礼抱拳的说道。
而一向礼貌的李潘成，此刻却是大咧咧的坐着受了郝启一礼，然后才笑道：“坐下坐下，我们继续。”
旁边的薛娜也连连说道：“对，说重点，说重点要紧！”
李潘成也不理会，而是继续说道：“郝兄，我和内子的目的就是劝你换一套功法，这就是我接下来要说的话了，刚才谈到了招式，代表的意义就是练习时锻炼身体的程度以及多寡，还有就是战斗时所能够挥出来的威力，为什么功夫有一流二流三流，乃至下九流与不入流呢？原因就在这里了，郝兄的这套武功，只能够锻炼身体上三处地方，战斗时所能够使用出来的招式技巧也少得很，那怕郝兄已经将起其练到了大成之境，但是你扪心自问，刚才你可以在内子使用灵蛇拳时坚持三招吗？”
郝启不言，回想薛娜最后使用灵蛇拳时，那身体随意扭曲，几乎无法感知其移动与攻击方向，而且度快得惊人，想来攻击力也该高得吓人，他终于摇头说道：“挡不下来，莫说三招，恐怕接近一战，只需要一招我就落败。”
李潘成点点头，心里对郝启的好感又多了许多，不但是个真武者，而且性情沉稳，不拘小节，而且这些年听薛娜听了她在孤儿院里的许多往事，这个郝启是一个重情重义的性格，现在又要多加一个优点，那就是拿得起，放得下。
李潘成顿时就说道：“正是如此，这灵蛇拳，是我李家顶级武学，流的灵蛇游身掌的前练功夫，本身就是一流上层武学，非得要将脊椎和身上八成骨骼练到通透才可以拿来对敌，否则的话就只能够平时练套路用，说句实话，内子方才使用的灵蛇拳，最多只能够挥出两三成的威力，若让我来使用，至少可以在内力强者手中撑下一招，而且这套武功锻炼了身体八十一处地方，除了头顶百汇穴上下以外，连****这样的地方都可以锻炼到，我李家历史上，至少有三人仅仅依靠灵蛇拳，没有练习灵蛇游身掌的情况下都爆了内力，这是一流上层拳法的威力。”
“而武功的品级，除了以上两个优缺点，更还有一个关键作用，那就是锻炼身体，其实我们现在都只是小打小闹，真正的强者，决定这个世界命运的永远是内力境，而一个能够锻炼身体更多部位的好武功，可以让一个人有更大的可能性爆出内力，那怕到最后内力境不成，这毕竟三分勤奋，三分武功，三分天赋，一分看命，即便如此，好的武功也可以让人达到准内力境，也就是凡人的巅峰，所以……”
“郝兄，我就在这里说这样一句话，只有你改换武功，并且随我和内子去到军队，你能够安下心来花费五年时间修行我们给你的武功，那么我就会在五年后将这灵蛇拳传授于你，不知你意下如何？”
薛娜顿时在旁边低呼了声，不过没说什么话，而郝启也是动容，他好歹也在这个世界生活了九年时间，对这个世界的一般常识还是知道的，自然知道这套灵蛇拳的珍贵，虽说这个世界的各国政府大力展全民武学，但是高等武功毕竟还是在各个世家，门派，权贵手中，平民在市面上普遍都只能够买到三流武功，比如大学所下的武功就是三流水准，而二流武功就需要花费大价钱了，若是二流里的上层武功，那更是非常珍惜，恐怕还会为普通平民带来杀身之祸。
至于一流武功，市面上是不可能有流通的，即便有，也只可能在黑市或者拍卖上才可以看到，普遍都是世家，门派，权贵们所收集与垄断，至于一流高层的武功，那就是连世家，门派，权贵们手中都少得可怜，几乎就比镇派镇族镇门武功差上一丁点，这价值简直大到没边了，看薛娜的样子，或许一开始他们想拿给他的武功根本不是这本灵蛇拳，或许李潘成是看在薛娜的面子上，也或者是看在了他将罗汉拳练到大成的份上，但不管怎么说，这份人情简直大得惊人，用俗话来说，这几乎可以算是恩同再造了。
只可惜，郝启已经有了自己的道路与打算，虽然他对这套灵蛇拳确实有些渴望，若要比较，估计这套灵蛇拳相当于他系统里拳法武功7系数的中级武学里偏强的那些了，甚至是1系数里最弱的那些了，要知道须弥山神掌与逍遥派的天山六阳掌也就是1系数里的最强那档次的武功而已。
“……这是大恩啊。”郝启叹了口气，对方都已经把话说到了这个份上，他现在都有些不知道该怎么拒绝，最后只能够说道：“大姐头，李兄，我知道我现在算是有些不识抬举，但是请给我最后三个月，三个月后是我十九岁生日，如果……我过了十九岁生日，就同意两位的要求。”
薛娜不高兴的撇了郝启一眼道：“如果什么？是打算把这套拳法练到登峰造极的极之境吧？我说，有你那么死脑筋的人吗！？你可知道，这灵蛇拳答应给你，我老公要担多大的责任？估计今天回去，他也要被罚跪啊！”
李潘成微笑着拍了拍薛娜的小手，这才说道：“不要紧，三个月时间耽搁不了什么事，而且能够将一门武功修炼到极之境，这也是对武功认识的极大提高，要知道，我到现在为止都没有把任何一门武功给练到极之境，一旦到了极之境，这门不入流的拳法估计也可以被你打得化腐朽为神奇，至少也有二流拳法的威力了，到时候说不定你自己都可以推陈出新，自创一套二流拳法也说不定，那么……三个月时间，这是郝兄的诺言吗？”
郝启认真想着曾经地球上平凡的生活，想着自己来到这个世界后的沮丧与绝望，想到了最后的振奋，想到了让他有勇气活下去的梦想……世界那么大，他想去看看……
想到了许多，但是又想到了现实，想到了生活，想到了林熊为他凑的钱，想到了经常看到林熊鼻青脸肿，想到了答应林熊的那番话，成为内力强者后，带他吃香的，喝辣的……
还有系统的不确定性，修行易筋经是否真的可以直接就成为内力强者，就如同本不会任何武功的他，装备上罗汉拳后，立刻就会一级罗汉拳一样……
这许多许多，让郝启心里有了决定，若是他生日时，将罗汉拳练到了极，却依然无法修炼易筋经，或者修炼了而无法拥有内力，那么他就真的抛弃系统，就脚踏实地的在这个世界上，依靠这个世界的武功来奋斗，无论是为了他自己，还是为了薛娜，还是为了林熊……
郝启抱拳，郑重的说道。
“诺！”

 第八章：决裂……

自那天对话之后，郝启又回到了他的日常之中，那就是上学，打拳，吃饭，睡觉……
眼看着罗汉拳的熟练度越来越接近极之境，郝启的心里也越的忐忑，毕竟这真是关系到他这一辈子最大的转折，未来是什么样，到底是可以完满他的梦想，还是脚踏实地的平凡生活，都在罗汉拳到达极的那一刻揭晓，这由不得他能够静心。?
燃?文小? ?说
? ｗ?ｗ ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏｒｇ
“你的心乱了，今天就到此为止吧。”苏诗烟皱着眉头说道。
郝启喘了口气，他看了看天色，现在约莫下午三点多左右，虽然还可以继续练拳，不过今天的底线五千拳已经完成，而且他的心确实乱了，所以就干脆早些结束吧，不然像刚才最后的那些拳一样，连一点空挥经验都没有，纯属浪费体力啊。
苏诗烟看到郝启在那里收拾行装，她皱着眉头看向了郝启在巨树上所打出的拳印，特别是最后几拳的拳印，突然间，她就对郝启说道：“看剑。”
电光火石之间，一剑光照，仿佛闪电，郝启眼中就只看到这光，下一霎那，眼前的一切又恢复了平常，依然还是那个安静的长少女，她依然只是拿着佩剑，佩剑并未出窍，而且长少女离他依然有十步以上的距离。
“刚才……你拔剑了？”郝启诧异的问道。
苏诗烟并未回答，而是认真的看着郝启说道：“我认识你的这段日子，你所打出的每一拳都带着诚意，每一拳都仿佛在询问自己最真诚的内心一样，这也是我看好你的原因，诚于武之人，武也必然会诚于他，这是我奶奶，一名内力强者在我很小的时候，启迪我武功时所告诉我的话，她要我诚于我的武，诚于我的剑，诚于我的心，所以我年龄比你还小半岁，但是我已经将一门三流剑法练到极之境的原因了，这也是为什么我要监督你，让你跟我学武的原因，我相信你也是同样的人，但是今天我很失望，我看不到你的诚意，你……在侮辱你苦练九年的武功吗！？”
苏诗烟这话说得很严厉了，而郝启却是默然不语，事实上，他的做法与想法却是和苏诗烟的猜测截然不同，有几个方面，一个就是如果他不认真，或者如苏诗烟所说的带着全心全意的去空挥，那么系统就不会计算空挥经验，这在九年多前早就被他验证了无数次了，所以他怎么敢不全心全意的去空挥？
另一个，则是在于他的毫无选择，从九年多穿越到孤儿院里，无亲无故，没有任何前途与未来时，他的唯一选择就是他所附带的金手指，这个系统就是他的全部未来，他又怎么敢不诚心于此？
不过苏诗烟所说的话是好意，而且诚于武确实是作为武者最重要的态度，他虽然有系统，但是系统绝非万能，至少他的系统绝非万能，所以他也必须要有这样的精神才对，今天确实是他错了。
“谨受教。”郝启认真的抱拳说道。
苏诗烟看着郝启认真的眼神，她微微点了点头，接着她转身就向不远处走去，而郝启则自然而然的跟随在了他身后，两个人一路走来，向着宿舍方向而去，走不到片刻，苏诗烟忽然问道：“刚才你是想到了什么？19岁生日的事情吗？”
郝启曾经告诉了苏诗烟，在他19岁生日那天会有最重要的变化，他的未来人生的道路将会在那一天选择。
苏诗烟其实早就将郝启祖宗十八代都给查了一个遍，毕竟她是世家嫡系，而且是嫡系中的嫡系，再加上苏家可是千山帝国最强世家之一，那怕是在蓝影共和国，她也能够使用许多家族带来的便利，而人脉就是其中之一，所以她要查出郝启这样毫无背景的人的家世来历，那真是再简单不过了。
虽说并没有打算传授郝启家族的武功，这个方面她自己也没有权力去传授，但是她是真的看好郝启这个人，这是一个非常少见的真武者，虽然现在只练一套不入流拳法，但只要改练别的武功，以他的心性天赋，未来成就不可限量，有不小可能成为内力强者，而一个内力强者所代表的意义，对于她这样的世家子弟真是再明白不过了，所以不管是欣赏也好，还是为了结个善缘也好，了解郝启的心性，了解郝启的家世，了解郝启的过往，都是一件必要的事情。
苏诗烟自然知道，郝启是一个孤儿，他的身世一切正常，而且这种不入流的垃圾拳法，确实也只有孤儿才可能一练就是九年多，不过他有一个同样是孤儿出生的姐姐，或者说是认的姐姐，那个姐姐目前是蓝影共和国，都李家的嫡长子李潘成的未婚妻。
这中间的一些事情就可以想象得到了，情报里提到，他姐姐薛娜对他很是关心照顾，确实是有姐弟之情，所以一直要让他进入军队，而且是李潘成所掌管的那只部队里，这分明就是想要让郝启以李家妻族势力的身份参与到李家家族事务中去，不过一直以来都被郝启给拒绝了而已。
苏诗烟甚至已经知道，在一个多月前，薛娜与李潘成回都圈后，特意来大学里找过郝启，就是她服下玉肌丹的那一天晚上，甚至郝启还与薛娜动过手，这些都是郝启亲口说出来的事，所以郝启将一套拳法练至大成境界的事情肯定是隐瞒不住，如此一来，那怕薛娜是平民出身，不懂这些，但是李潘成肯定是懂的了，他只要不是白痴，就绝对会招揽郝启。
妻弟，性格不错，心性不错，练武天赋更不错，最关键的还是一个真武者，这简直就是一块还没有被打磨出来的璞玉，这样一个不必担心忠诚问题，又没有什么家族过往的牵扯，未来最低成就都是准内力强者的人，对于李家的助力真是太大太大了，未来成为李家的外姓供奉简直都是一定的，甚至听说李家是阴盛阳衰，李潘成开始有好几个妹妹，只要郝启点头答应招揽的话，甚至成为李家自己人都是可以看到的未来……
苏诗烟觉得，自己已经猜到了郝启的纠结，他十九岁生日估计就要答复李家的招揽，这确实是他未来人生的一个巨大转折点啊。
郝启听到了询问，他点点头道：“嗯，关于我十九岁生日时的变化……说实话，我很担心。”
“担心什么？”苏诗烟似乎若无其事的问道：“是你将要选择的未来道路吗？”
“不，不是这个。”郝启却是摇头否认道：“我有自己选择的未来，我有自己选择的道路，我从未为此迷茫过，我梦想着如此，只是……你也知道，现实就是现实，不会因为你的想法多高尚，你的梦想多逍遥而就此改变，我也只是一个俗人，若是在我十九岁那年，我的道路，我的想法，我自己选择的未来走不通的话，那么我也必然只能够向这个现实低头，从此脚踏实地了。”
苏诗烟虽然有些没听懂，比如郝启自己选择的道路是什么，不过大体上她还是明白的，只是心里有些遗憾，毕竟郝启这么一个人才，她也动了招揽之心，若是他能够随她回苏家，想来苏家也不会亏待于他，说不定，和李家的选择差不多，苏家也不是没有嫡女的……
不知道想到了什么，苏诗烟脸上微微一红，连忙转过头去，片刻后才说道：“很遗憾，你的生日我恐怕没法来参加了，因为某些情况，我在你生日前后估计要离开一个星期左右，所以，等我回来时，再将你选择的未来告诉我吧。”
郝启有些诧异，不过也有些了然，他也知道苏诗烟是世家嫡女，估计这就是世家子弟的烦恼吧，虽然获得了比普通人高得多的起点，但同时也失去了某些自由，所以他了然的说道：“那你去忙你的事吧，无论我生日时有什么样的选择，估计短时间内都不会离开都圈，所以等你回来后，也可以在校园看到我才对。”
接下来，两人都没了谈兴，就在彼此宿舍前分了手，就这样，接下来的日子波澜不惊，两人依然是一个指导，一个练习，在这校园里过着平常的日子。
而离郝启生日还有剩余一个月不到时，郝启又依照平常的时间去到了那处快餐店前，等待林熊拿钱给他，虽说有了苏诗烟的加餐，但是最近他加大了训练度，在生日前一两天左右就可以完成罗汉拳的到极层次，所以钱财消耗得也大了许多，不过也就只剩下这最后二十天左右了，之后无论他选择了那条道路，林熊都可以沾上他的光，他也总算可以开始反哺自家兄弟。
不过今天很奇怪，他等待了一个下午，比平时的时间多了几个小时，林熊却始终未至，这让他心生警觉，也开始担心了起来，就怕林熊混黑时出了什么意外，那怕他只是最底层的小混混，但是真有了意外那是谁也说不准的事。
就在郝启打算去到林熊经常混的那几条混乱街区去查探寻找时，一个同样的混混来到了快餐店门口，递给了郝启一个信封和几句话，信封里大约是以往一半的钱，那几句话则是林熊最近不方便，就暂时不要见面了。
郝启顿时大惊，他有些不知所措，连连询问这个小混混，也就得到了这是林熊亲口所说的信息，别的一切信息都无，这就更让郝启心里担心与疑惑了。
他与林熊是什么样的交情？怎么可能就这简单的话语就打他？
况且林熊供养了他这么些年，若是嫌弃他白吃饭拖累的话，那么早就已经嫌弃了，也断不可能在他明说了十九岁选择未来的前二十来天就翻脸，这说不过去啊！
郝启在快餐厅里简单吃了一顿晚饭，心里的疑惑越来越大，而且担心是不是林熊摊上了什么大事，怕连累了他，所以就干脆装着和他关系不好，以此来保护他呢？
不管怎么样，郝启都是放心不下，所以就干脆不回学校，而是坐车去到了那几条混乱街区，然后寻找着林熊的踪迹，毕竟他也来这里找过林熊，也知道林熊的几个手下，在寻找了几个小时之后，终于找到了林熊的其中一个手下，跟踪着他，又找到了林熊的另一个手下……
反正郝启就这样耽搁了一整夜，终于在天明时分找到了林熊的所在，那是一家普通的民居，不过是混乱街区里的民居，所以墙外都是一些奇怪的喷彩图案什么的，周围也都是一些瘾君子或者小偷妓女什么的。
这个世界的社会水准，大约是地球上二十世纪初期层次，而这个初期层次的社会福利可是相当糟糕的时期，想想那时候的伦敦旧街区，或者上海滩那里的混乱就知道了，而这个地方也正是如此，事实上，一路走来，郝启就已经遭遇到了数次抢劫与袭击，当然了，抢劫与袭击的人都是一些普通人，所以对他根本不具备威胁，他也是能逃就逃，避免在这里引起大麻烦。
郝启就在林熊所在的民居下左右张望，此刻正是凌晨时分，周围人少，他就干脆攀墙而上，罗汉拳锻炼的小臂与腿部在这个时候派上了大用场，让他的攀墙行动很顺利，在无人察觉的情况下攀墙到了林熊所在房间的窗口外，就在那里仔细偷听了起来。
房间里传来了男女之声，而且还是那种时候的声音，这让郝启很是尴尬，不过他心有疑惑，所以也没有出任何动静，依然静静待在那里，就这样听了半响墙角，房内的男女之声终于停了下来，接着就是点火的声音与吸烟的声音，还有就是男女亲热的话语，听声音，确实是林熊无疑。
这些情话郝启也不入耳，只是静待在墙上窗边，又隔了许久，房间里梳洗的，铺床的各种声音都有，他终于听到了自己想听到的那些内容。
“大爷，不要紧吧？今天你没去见你兄弟，你不是说他前途远大，就这样冷落了，万一关系变糟了怎么办？”女声忽然问道。
林熊的声音则回答道：“嘿，前途远大，如果他跟了大姐头去军队，加入了李家，那才是真的前途远大，不然呢？难道他还真能够靠那套不入流的垃圾拳法成为内力强者？那内力强者也未免太不值价了吧？你可是不知道，前不久，李家大公子可是亲口招揽了他，而且还要把一本一流高层的武功传授给他，你知道怎么的？他居然拒绝了？还有这样的傻子？”
“啊？一流武功？还是高层的？”女子惊呼着道：“如果是我，那卖身也得答应啊。”
“哈哈哈，说得你好像什么时候没卖身一样。”林熊调侃的说道。
女子娇嗔了几句，这才继续问道：”那接下里怎么了？大爷是因为他拒绝了才不去见他吗？”
林熊的声音继续说道：“倒也不是这个，本来看他前途远大，这些年一直供奉着他，把他当大爷一样伺候，可是他这次若是拒绝了，估计也就真绝了未来的路了，那我还这样供奉他，我就是真的白痴了。”
女子又奇怪的问道：“可是大爷，你以前不也说过，他和你是过命的交情吗？是兄弟吗？”
“哈哈哈，兄弟是什么？兄弟就是拿来出卖的好不好！你难道是第一天出来混？你见过这几条街上，有那个讲义气的是活得久的？以前或许我真是拿他当过命交情，但是这么多年的供奉，再怎么大的交情也淡了，再怎么大的恩情也还了，人心啊，都是会变的，我在这里混了这么久，我早就明白这个道理咯。”
女子连连说是，却又奇怪的问道：“但是大爷，万一他在十九岁生日时就答应了李家的招揽了呢？你这样对他，就不怕到时候你竹篮打水一场空了吗？”
林熊却是哈哈大笑着道：“不要紧不要紧，我太了解他了，而且我是出来混，在这大染缸里变了心底，但他就相当于从未出过社会，见过市面的武痴宅男，我太了解他了，到时候随便找个理由就搪塞了过去，不必担心他多想什么，到时候真答应了，估计我也可以平步青云了吧，哈哈哈……”
郝启默默的离开了，回校园的路上，他一直沉默着，心里说不明是什么感觉，既不是愤怒，也不是悲伤，更不是绝望，如果真的非要说的话，估计就是悲凉吧，一种对于现实侵染了理想的悲凉。
“等闲变却故人心，却道故人心易变……”
郝启默默念着这一段曾经在地球上看过的诗，心里对于林熊的想法却是有了些肯定，毕竟这么多年的白白供奉，而且是完全看不到尽头，看不到希望，只有一个把一套垃圾不入流拳法练到大成的所谓天赋而已，这足以让任何投资者抛弃他，那怕是所谓的兄弟……
而且混黑确实是大染缸，那怕林熊混黑前确实是拿他当兄弟，但是在见过这个世道的黑暗，肮脏，人与人的而虑我诈之后，林熊还能够供奉他这么多年，那怕是看到他未来的成就的份上，这已经很不错了，至少林熊到最后也没害他，只是看不到未来达的希望，很现实的决定放弃了而已。
“恩情就是恩情，这些年的供奉，就换以后你的富贵吧……”郝启心里有了这样的一个决定，心中渐渐平静了，带着那份对现实冰冷的悲凉，回去了大学校园……
另一边，当郝启离开街道许久之后，房间里的林熊接到了小弟的回报，郝启已经离去，他这才停止了床上女子的扯淡，开始一颗一颗的抽烟。
那女子看着林熊的表情，心里叹了口气，就从背后抱住了林熊道：“真不知道你是怎么了，非要演这么一处，难道连我都不能告诉一下吗？”
林熊勉强一笑，却是什么都没说，只是从床底拿出了一封信来，信里是一叠钱，他将这封信递给了女子道：“你不算我的女人，我也不是你的男人，我们……都算是挣扎求存的人罢了，不过你和我也算是有了一些情，这些钱你拿着，这些日子不要再来见我，也不要把这场演的戏告诉别人，切记，无论生任何事都不要来见我，最好这些日子在你姐妹那里多说些我的坏话，多说说别的恩客什么的……走吧，不要再回来了。”
女子毕竟也经历过许多事情，她的脸色顿时一片苍白，语吃一样的问道：“是，是要出什么大事吗，是不是，你是不是得罪了什么大人物，回答我啊。”
“滚！”
林熊没有回答，只是啪的一巴掌打在了女子的脸上，把女子脸上打得都红肿了起来，嘴角都流血了，一下子就把女子给打愣住了，林熊眼角一阵抽搐，终于抱了女子一下，低声在她耳边说道：“记得我的吩咐，还有……可能没办法带你离开这里了，忘记我吧，找个农村的好男人嫁了吧，这个世道，不适合你这样的追梦女孩，城市里，都里，没有你期望的上流社会的梦，那不是我们这些底层人该想的……别了，小茜。”
话音落时，他又咬牙狠狠一巴掌拍在了女子另一边脸上，同时大声吼道：“你他妈还敢养小白脸！？信不信老子废了你？也不问问我林熊在这里是谁？你居然敢养小白脸？！妈的，老子都只是****，还敢有人占我的便宜！？”
就这样，声音极大，打闹极大，让屋外的林熊小弟们都赶了过来，不过这女子也是更上面老大手下的鸡，所以他们也只能够在这里劝着，好不容易才把林熊给劝了下来，然后那女子边骂边哭哭啼啼的走了，只是所有人都没有注意，那女子的哭，不是那种嚎哭与假哭，而是真正的伤心的哭……
林熊很聪明，林熊很敏锐，郝启就评价过他，他是类似于海船上的老鼠，在船沉之前，他必然是最早知晓，并且最早离船的，所以他换过好几个老大，在这里他算是如鱼得水，只是……若不仅仅只是沉船，而是连大海都怒了的海啸呢……
那已经逃无可逃的这只老鼠，又会怎么样呢……
怎么样……
就是现在这样……
林熊坐在床头，一颗一颗烟不停，眼角的泪水，一颗一颗滴下来……

 第九章：死讯

（：求推荐，求收藏，求点击咯，感谢大家的支持。）
“就是这几个帮派吗？”
在蓝影共和国都圈的某处大宅院中，一个俊秀的青年正边喝茶，边轻声问道。
在青年的面前，正半跪着三个高大男子，其中为的那人低头说道：“少主，就是这几个帮派，追查了一下市面上蓝色梦幻的来源，全都出自这几个帮派之手，只是具体是其中那个帮派放出来的，或者他们是从什么组织手上买到的，因为时间太紧，我们还没有查到，请恕属下无能。”
青年却是摇头道：“这不怪你们，从边境失货处一路追查到这里，前后四个月不到，路经八个城市，几乎查遍了大半个蓝影，又因为不敢大张旗鼓调用本家势力，人少，资金少，还不敢声张，也难为你们能够查到现在的地步了，不怪你们，你们做得比我想象的还要好。”
三个男子顿时都是面现感动，齐声说道：“谢少主体谅！”
青年又摇了摇头，这才继续说道：“不过还不能够就此放松，现在查找到了货源位置，那就要顺藤摸瓜了，这批货对本家极其重要，也是我借了父亲的脸面，才从家族里得到的差事，第一次就出了差错，我已经在家族里丢分了，若是不能够完善解决，别看我是嫡子，估计以后在家族能够混个好出身都算勉强，现在必须要显雷霆手段才行。”
三个男子立刻就齐声说道：“请少主吩咐！”
青年男子站起身来，左右来回走了几步，这才面色肃然的说道：“确实是要显示雷霆手段才行了，这批货卖在了都圈里，你们抓的几个舌头也吐露，这批货大约是三个月前开始贩卖的，换句话说，我们在边境失货不久，这批货就已经到了都圈，整个蓝影能有这种手段与能力的势力没几个，都是大家族，而会这么做的敌对家族，我心里也有了些猜测，所以我们不但要下狠手，而且我也必须出手，不然这五年时间我都没出过手，外界还真把我给看扁了，恐怕不单单是外界把我看扁了，我的几个好兄弟也会把我给看扁了吧……”
青年男子说话间，将手上的茶杯直接抛下手去，这茶杯里还有茶水，但是被他翻滚着抛在了桌上时，茶杯停放得仿佛轻手放下的一般，一滴茶水都没有漏出来。
“最近听说李家的李潘成已经是准内力强者，我们这一代里最能打的，最有希望达到内力强者的，这个家伙古板的性格讨厌得很，不过他的天赋我一向佩服，准内力强者，好大的名头……但是，我也不过离准内力强者仅一步之遥……”
“行动吧。”
青年面色带上了狠色，一挥手就说道：“召集风，雷，火三组成员齐聚，由我亲自带领，就在三天后雷霆一击，务必将这几个帮派全员拿住！你们现在开始去收集这几个帮派从上到下，那怕最小的混混的资料，不单单要他们的资料，还要他们亲人的，恋人的，朋友的，我要的是宁杀错不放过！或许里面有宁死不说的死脑筋，我就不信在他们亲人，恋人，朋友的威胁下还不开口！”
“杀！你们什么都不要怕，一切事情由我承担，由我父亲承担，由家族承担，百人，千人，万人，在这都圈，还没有我许家摆不平的事！”
三个男子立刻低头吼道：“诺！”
相对于那种真正的世家权贵，都圈的所谓帮派，那些黑帮些，真的是连渣都比不上，三天时间，足够这些帮派从上到下的人全部查了个干干净净，而同样的，在大约十来天前，林熊在几个帮派里的一些人突兀失踪时，已经敏锐感觉到了什么，接着不但立刻果决的撇清了与郝启的关系，更是见人就大谈他做的亏本买卖，现在终于不用再拿钱供奉给废物的事情，所以，这群人在调查到林熊时，将已经与林熊决裂的郝启给放在了调查名单之外，同样处理的，还有那个小茜……
之后，一夜腥风血雨，这样的社会底层渣滓，政府并不关心他们怎么样了，更何况还有势力庞大的许家牵扯其中，世家之间自有一套处理结果，再怎么也论不到政府去关心，所以虽死了数百人之多，但是不过就是一场大火了事，甚至报纸上都只是略微提了几句关于旧城区，关于贫民窟的安置与改造问题云云，然后就什么事都没了，没人关心，没人知晓……
郝启一开始也不知晓，他每天的生活太有规律了，或者说，太不关心外界了，而同时，薛娜其实和林熊关系只是普通，对于这个混黑的弟弟有些看不上，这些日子也没去见林熊，也没有将黑街区的大火与林熊联系上来，所以也就没人去通知郝启什么。
郝启的知晓，来自于苏诗烟要闭关前，邀请他去一处静室喝茶，顺便给他说一些武学训练锻炼方面的常识与叮嘱，在那处静室中，他无意看到一份报纸上提到的大火，那条他熟悉的街区上，林熊现在老大的一个场子里的大火……
不详，担心，以及之前似乎肯定了，但还是放不下的疑惑，这些都让郝启无法无动于衷，他在苏诗烟闭关之后，就启程来到了林熊混黑的那条街道上四处寻找，这次他打算找到林熊后亲口问他，当着面询问，听其言，观其形，他说的是虚假还是真实，比只是听声音要有保证的多。
就在郝启在那里四处寻找林熊的踪迹，或者林熊小弟的踪迹时，忽然一个打扮得妖艳无比，穿着大胆暴露的女子忽然一把拉住了他，娇声说道：“是大爷啊，好久没看到你了，还记得小茜吗？来，到小茜家里，小茜保证把你伺候得舒舒服服。”说完，拉着郝启就向一处巷子里穿去。
郝启先是一惊，正打算震开这名女子时，忽然他身体僵住了，因为他听到这个女子的声音就想了起来，这个女子的声音，正是那天他在窗户处偷听时，听到的那个与林熊对话的女子的声音，所以他就顺势被女子拉着进入到了巷道里。
进入巷道后，女子也没有放开他的手，而且还一路上嘴花花，若非郝启敏锐的感觉到她手指都已经僵硬，而且手掌满是冷汗，估计还真以为她认错人了。
就这样，二人进入到了一处平房，女子自然而然的拉着他进入到了房间里，关闭房间大门后就直接开始拉上窗帘，甚至还开始脱掉外衣，故意弄出很大的脱衣服声音，而郝启则向她摆了摆手，直接来到玻璃窗口前仔细听着，听了半响才说道：“外面没人，至少我听不到呼吸声与脚步声，除非对方比我强太多，不过这样强的人估计也不会随便盯着你，所以有什么话你就说吧。”
女子停住了脱衣服的动作，拉着郝启远离了窗户，这才压低了声音的说道：“你干什么还回来！？你不要命了！？不要浪费你兄弟为你做的一切，不要浪费了他的一片心意！”
郝启眼眸顿时一缩，一股浓厚的不详顿时涌上心头，他立刻就问道：“什么意思？林熊怎么了？把你知道的都说出来！”
女子立刻低声说道：“小声些！外面今天都还有盯梢的……我会把我知道的都告诉你，但是你也要答应我，除非你认为你足以打到对方，否则千万不要为林熊报仇，这也是林熊的意思，除非你已经成为李家的自己人，不然不要为他报仇，你能做到吗？”
“我明白了。”郝启认真的点头道：“除非我有能力为林熊报仇，否则我不会傻到浪费我的一条命，我答应你。”
女子顿时叹了口气，然后就慢慢的将她所知道的，林熊所做的事情，叫她走的事，以及在数天前的一场变故，之后据说就是一场大火，数个在黑街区有势力的帮派全部死绝，他们的尸体都被烧成了焦炭，然后被政府弄出城外直接倾倒入了蓝海，现在是活不见人，死不见尸，全部死绝了……
“……不光是帮派成员，连同和他们关系好的，他们的亲人都死绝了，我有几个姐妹都死在了那场大火里，如果不是林熊打了我两巴掌，估计我也已经……”
女子已经是泣不成声，而郝启整个人都已经是懵住了，他只觉得头脑里嗡嗡直响，心里简直不敢相信这事居然就真的生了。
要知道他在地球上的几十年，还有穿越过来的九年多，其实他的生活一直都很平静平淡，那怕是打架也不过是小孩子的打架，切磋，也不过是自家人的切磋，可以这样说，他是从未见过血的人，也根本没经历过这样的社会黑暗面，但是在这一刻，他过命的兄弟死了，死在了这样的社会黑暗面上，而他之前居然还以为是他兄弟与他决裂了，他居然会这样认为，这样去认为一个他可以过命的兄弟……
他……
是混蛋啊！！
郝启茫茫然的站起身来，就打算离开房间，还是女子直接一把拉住了他，急急说道：“你现在状态不对，出去就会被那些盯梢的人看出来，出去不得！这样，你先在我这里待着，到了一会黄昏时，那些盯梢的要交接，那时候我带你从小道走，相信我。”
郝启渐渐冷静了下来，只是在那份冷静中，一股火热的怒火简直要将他心都烧起来一般，但他还是冷静的说道：“多谢嫂子了，嫂子觉得什么时候安全了就叫我。”
女子茫然了一眼，连连摆手道：“不，我不是你嫂子，我和他……只是露水姻缘……”
“他这么做，已经从心里认定你是他的妻了，我相信他如果还活着，或者当时活了下来，现在一定是你带你离开这里。”
郝启冷静着表情的说道，然后他就一动不动的闭上了双眼，什么也不想，什么也不做，就静静的坐在了那里。
身体虽然不动，但是内心的思绪却是沸腾如潮。
这，就是现实……
这，就是冰冷的现实！
现实无情，世事难料！
他从未如此时此刻这般体会到现实的残忍与冰冷，就是这份冰冷，让他穿越到这个世界无亲无故，就是这份冰冷，让他当初绝望得几乎要自杀，就是这份冰冷，让他仅仅只是做出一个世界那么大，他想去看看的念想，就是这份冰冷，让他的兄弟为了他，在这黑道大染缸里混成了尸体……
这份现实……
让他想一拳打碎啊！
郝启已经不记得他是怎么从黑街回到校园的了，当他回过神时，已经站在了他宿舍的最顶层，在天台的一处空地上，他对着以前训练用的加重加厚的沙包，一拳一拳的打起了罗汉拳。
林熊，兄弟，保佑我，让我可以修炼易筋经，让易筋经可以修炼出内力，还有……
保佑我，找到你的仇人！
郝启没上课，没吃饭，没睡觉，甚至没休息……
二十四小时的练拳，已经让他的拳头鲜血淋淋，而罗汉拳离登峰造极的极之境，只剩下最后一点点的空挥经验，而此刻离他十九岁生日还有两天时间……
然后一大清早，在郝启打拳时，一男一女窜到了天台上，男子温文尔雅，女子红色头，两人一进来看到他，顿时都是松了口气，女子立刻说道：“你是傻子吗！？为什么有事不告诉我！你还把我当你姐姐没？”
“大姐头……”
郝启头也不回，一拳一拳，度慢，但是全心全意，每一拳都仿佛用他全部的精气神打出去一般，他只是慢慢的问道：“大姐头，你知道了什么吗？”
女子正是薛娜，她心疼的看着郝启拳头上的鲜血，以及那拳头上的血肉模糊，还有在沙包上的那些血迹，好半天后才说道：“我全都知道了，林熊的死，还有你去过黑街是吧？你已经被人认出来了，许家丢了价值上百亿的货，林熊被牵扯其中，但是货还是没找到，许家的大公子许雯已经急红了眼，任何与这几个黑帮有丁点关系的人他都不会放过，我都已经知道了。”
郝启嗯了一声，又打了两拳，这才继续问道：“那么，是大姐头保护了我吧？承蒙李家的情了。”
李潘成在旁边一言不的看着，此刻才皱着眉头说道：“郝兄，你已伤身了，停下吧。”
他这么说时，薛娜趁势一把拉住了郝启，而郝启也没有再继续打下去，而是眼神空洞的说道：“许家，许雯……还有别的什么人吗？”
薛娜却不回答，只是从怀里拿出了伤药与纱布，心疼的给郝启包扎拳头，而李潘成却接过话题说道：“郝兄，这件事我没办法过多插手，我和内子知道时，林熊已经出事，是我们没保护好他，不过许家不会向你出手了，我想他们还不至于和我们李家撕破脸皮。”
“我知道。”郝启摇了摇头道：“我不怪你们，你们现在能来看我已经很讲情谊了……李兄，能告诉我吗？除了许雯，还有别的什么人参与了这件事吗？”
李潘成为难了一下，还是摇头说道：“不，没有了，整件事都是许雯所主使，这批许家的货丢失了，到现在还没找到是何人所劫，线索已经断了，许雯急红了眼，现在他是巴不得能够有人跳出来让他转移目标，否则他的家族也不会放过他，所以郝兄原谅，我李家不会在这个时候出面，我和内子赶来，也是希望带你去军队，我们下午就出，许家军队里没什么势力，不会到军队里找你的麻烦。”
这时，薛娜已经给郝启包扎好了拳头，她又拿出了一份肉饼道：“你没吃饭吧？先吃一些东西，等会在火车上我们再好好吃饭。”
郝启心里又是温暖，又是难过，同时，他的意识又看向了系统，罗汉拳到极，还有最后三拳……
郝启接过肉饼就直接狼吞虎咽，几口吃完后，他这才说道：“你们先下楼吧，我片刻就下来。”
薛娜顿时露出了不满与疑惑的表情，而郝启的脸上则满是坚持，旁边的李潘成只能够叹了口气道：“郝兄，我又要重复一句话了……你片刻就下来，是你的诺言吗？”
郝启再次抱拳道：“诺！”
李潘成二话不说，拉起不满的薛娜就走向了楼梯，两人就这样走入到了楼梯中，而天台上只剩下了郝启一个人站在那里，他站起身来，看着天上越来越明亮的天色，看着天边渐渐火红的太阳光，又看着自己拳头上的绷带纱布，嘴里还带着的肉饼味道，以及想着他口袋里，不久前，得到的最后一笔来自林熊的钱，当然了，现在已经只剩下了信封，钱已经用光了……
林熊，兄弟……
保佑我！
“啪！”
第一拳！
“啪！”
第二拳！
“啪！”
第三拳！
闭目，意识看到的系统上……
人物面板上，代表罗汉拳的栏目上，一个大大的红色极字，登峰造极……极之境！
然后是系统的功法栏里，易筋经的功法挂载到人物模版上……
“轰！”
走在楼梯中，沉默不言的二人同时听到了一声巨响，整栋楼仿佛都微微颤抖了一下，紧接着，他们看到楼梯窗口处，一个人影从上落下，度奇快无比……

 第十章：内力成

“不好！”
李潘成只来得及一声大吼，接着他直接从窗户跳了出去，跳出去的同时身体缩小，腿部收紧，在接触地面的同时双腿弹出，地面上一蹬一踏，连走数步才停了下来，而刚刚站定，就看到在他面前站着的郝启。燃文小说
 ｗ?ｗｗ．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
“你……”
李潘成只来得及说出了一个字，一股铺面而来的气息已经让他说不出话来，这股气息让他全身都绷紧了，鸡皮疙瘩直冒，而且身体已经不由自主的摆出了灵蛇拳的架势。
内力……
内力强者！
数秒前，郝启将易筋经挂载到了人物模版上，这是他系统里最强的三大常规内功之一，这个系统所代表的游戏，有三大最强常规内功，分别是易筋经，九阴真经，九阳神功，分别代表了这个游戏里调和内力，阴属内力，阳属内力三大内力功法的极致，而现在，他将要学习的，就是易筋经神功！
在挂载上去的一瞬间，郝启只觉得身体一紧，就如同当初他挂载罗汉拳一样，大量的姿态，动作，以及内力的搬运锻炼，穴道的聚血聚力方式，周天的搬运原理等等，全都自然而然的灌注到了他的脑海中，就仿佛他本来就知道一样，与此同时，在他人物面板上，第二个武功格子上，一级易筋经的字样也开始出现。
但是与罗汉拳不同的是，郝启身体无法动弹，他觉得从双臂处向内，从腿部向上，从腰身处向上下，浑身肌肉越来越紧凑，越来越密质，这三处打了十年罗汉拳的地方，早已经被他锻炼得无比结实，而此刻，这种结实在易筋经的作用下开始散布向全身上下，虽然仿佛锻炼了同样久一般，别的地方的躯体，肌肉，骨骼，内脏都变得一般无二，没有丝毫的差别……
郝启觉得身体仿佛已经紧绷到了极致，再也无法紧绷下去，不然他就会被挤死一般，就在这时，从他头顶上方，从他脚底下方，从他四面八方，全身上下涌入了一股一股的清凉气息，这气息是如此的舒服，让他不知觉的沉醉其中，而紧绷到极致的身体就被这种气息所充满，慢慢从挤变胀，再从胀到紧，一次一次又一次……
这一切说起来长，但是都只生在郝启的意识中，在外人看来，最多不过数秒时间罢了，而郝启就保持着击拳的动作，紧接着，他动了，一拳打出，还是普普通通的罗汉拳，但是在拳头打出时，度，力量却是与之前截然不同，拳头周围甚至击穿了气流，形成了一条气流轨迹线，巨大的力量贯穿而出，直接轰在了沙包上，轰然一声巨响，沙包被整个轰得了粉碎，而郝启脚下一动，瞬间十多米距离，直接从**层楼的天台上跳了下去。
“内力……是天地的某种能量吸收入体内，然后结合已经被锤炼到极致的**，两相结合，化为的一种崭新的人体能量吧。”
在半空中时，郝启已经万分确定自己确实是拥有了内力，虽然他的**并没有如这个世界的人那样锤炼到极致，但是系统确实就是系统，金手指确实就是金手指，即便这十年以来他无数次轻视这个系统，无数次觉得自己被坑了，但是这个系统，确实是一件不得了的东西。
他挂载的易筋经，直接让他得到了一级易筋经的内功，而这，也意味着他确实是拥有了内功，拥有了内力，而且还是依照了这个世界的规则而现实化了，形成了这个世界的内力，而非是这个系统所代表的那些武侠小说里的内力。
先，身在半空中，他已经确认了这种内力可以延伸出体外，是有质无形的存在，虽然这种质非常稀薄，几乎只比空气强上一些，绝对比不上液体，但这毕竟是延伸出体外的，纯粹能量化的东西，而且感应非常敏锐，让他那怕闭眼，感知也可以三百六十度无死角的感知到周围十米方圆左右的一切。
然后是这种内力的应用，如果他并不是以圆形扩散，而是呈现类似薄膜样的扩散，那么他至少可以扩散出二十多米远处，再远就无能为力了，而这二十米远的薄膜，就可以在半空中极度的借力，让他可以展现出类似小说里轻功那样的特别效果。
然后是使用时，大幅度的提升力量与度，这点在刚才最后一拳打向沙包时就有绝对体现，**力量至少提高了十倍左右，度则不确定，但是至少也有数倍以上，而且这些体现的都是硬提高，并非是招式时那种瞬间爆与巧力。
同时还有对身体的恢复与耐久力的提高，自爆出内力后，他双拳上的伤口已经收拢，而且有着隐隐的暖流与痒意，明显就是伤口在缓慢修复中。
最后，则是思维度的大幅度提升，这点从他目前的状态就可以看得出来，他从天台跳落下来，前后时间不过数秒而已，但是在他看来，自己就仿佛在缓慢下降一样，他甚至可以看到不远处树上的一片叶子正以非常慢非常慢的度从树上落下，也可以看到李潘成从窗口跳出来，还有他身后的薛娜脸上那不可思议，以及带着疑惑的表情。
思维度的提高，甚至比身体力量，度更加有用得多，因为这代表的是反应度，思考度，以及动态视觉等等一切的集合体，郝启甚至认为，那怕没有任何力量上的提高，仅仅只有这思维度提升效果，内力强者对非内力强者就是碾压级的，这已经是生物层次上的碾压了。
内力肯定还有别的许多功效与使用方法，只是这些都是小节，以后有的是时间去慢慢锻炼与了解，现在毫无疑问的，他……
已经是内力强者无疑！
十年辛苦，十年痛苦，十年挣扎，十年忐忑，在这一刻化为了梦寐以求的内力，只可惜，能够陪伴他享受这个喜悦的人，已经少了一个……
“李兄。”
郝启抱拳说道：“感谢你与大姐头为我所做的一切，我铭记于心，我欠你们一个人情，同时我有一个问题想问一下李兄。”
李潘成本来想说什么，但是此刻却是什么旁的话都说不出来，这是内力强者，他再三确认后，还是得到了这么一个结论，这确实是一个内力强者，和他面对自己家族的内力强者的感觉同样，他只能够勉强抱拳说道：“郝兄想问什么？”
“许雯，不是内力境吧？”郝启问道。
李潘成迟疑了一下，点头说道：“是，许雯不是内力境，内力境也不是那么好成的，我也仅仅只有七成把握可以成就，而成就的时间也是永不固定。”
“第二个问题，你们既然知道许雯想要对付我，那么你肯定也应该知道许雯在什么地方吧。”郝启继续问道。
李潘成这一下却是没有说出口了，他斟酌了一下词语，这才说道：“郝兄，请仔细思量，许家是大家族，他们家族也有内力境强者，许雯是许家嫡子，身份不同寻常，郝兄才成就内力境，对于内力境的应用，强大，以及内力境的战斗方式肯定都不熟悉，不如从长计议如何？”
郝启却摇了摇头，他竖起三根指头道：“第一，我是内力境强者，但是我才成内力境，而且我是为报仇，报生死兄弟之仇，所以我不怕死。”
“第二，许家是大家族。”
“第三，我欠的是你的人情。”
“以上三点，请李兄成全。”
李潘成一时没回过神来，没想明白郝启说的这三点是什么意思，这时，一个威严而带着苍老的声音却说道：“小友，许雯现在在苍色酒吧，就在老街区，生火灾的那条街道上。”
郝启看着从李潘成身后出现的一个老年人，他感觉到了从这老年人身上涌出的那种有质无形的力量，这人也应该是内力强者，不过让他略微奇怪的是，这个老年人身上涌出的这种力量，从质感上似乎比他身上的力量要稀薄许多。
李潘成顿时一惊，连忙说道：“大叔，你怎么在这里？”
老年人没回答，只是看着郝启说道：“小友想去就去吧，你姐姐我们李家会保护好的。”
郝启点点头，又深深的看了一眼才从宿舍里跑出来的薛娜，然后脚下一踏，整个人仿佛化为了无影，彻底消失在了场中。
老年人遥遥的看着远处，等了许久，才吐了口气说道：“好天赋，好内力……好男儿，真是天生的侠客种子啊。”
“大叔，你怎么在这里？”李潘成又一次问道。
老年人狠狠瞪了李潘成一眼道：“你以为为什么许雯任凭你带人走？这可是上百亿的货，不光是许雯急红了眼，许家也是急红了眼，你可是我李家的嫡长子，虽然许家不可能这么丧心病狂，但若是万一呢？我自然要出来这一趟了，不然难道还要劳动你奶奶出来？不过，也好在我来了这一趟，不然你这个人情可就留不住了。”
李潘成有些茫然的点着头，老年人就是叹了口气道：“平时看你还算大气，做事也有章法，但是你果然如你奶奶所说的那样啊，没有急智，维稳还行，遇到变故就会抓瞎……你可知道刚才郝启所说的那三点是什么意思？”
说到这里，他也不待李潘成回答，直接就说道：“第一，他也是内力强者了，内力强者之间，除非是数个同层次的内力强者围攻，而且被围攻者还死战不退，不然是不可能杀得死他的，这是其一，其二则是他若是拼死了战斗，临死拉一个垫背的绝对没问题，这就是敢死与不敢死的问题，世家确实都有内力强者，但是这么大一个家族就靠内力强者支撑，一旦陨落，家族还要不要？牵挂这样大，谁敢与这个为了报仇，无牵无挂的孤儿拼死？用句遥远国家的俗话，光脚的不怕穿鞋的，就是这个道理，至于其三就更简单了，那许雯不是内力境，许家又不只一个嫡子，到底是面子重要是里子重要，作为世家的许家自然会抉择，那用得着你来为难？”
“第二，许家是一个大家族，正因为是大家族，若是内力境以下的人得罪了，那么许家可以轻易的碾压，但若是内力境强者得罪了，只要这个内力境强者有耐心，今天杀一个许家的人，明天杀一个许家的人，杀嫡亲也好，杀旁系也好，杀下属也好，杀生意伙伴也好，正因为体量大，所以更多的弱点，然后就回到了我第一点所说的，杀不死这个内力强者，那么什么都没办法，这样耗下去，到底谁吃亏这是一目了然。”
“至于第三点就更明白了，他几乎都是直接告诉你了，你是李家子嗣，你不是许家子嗣，他欠的是你的人情，那你为什么要帮许家隐瞒？这有意义吗？莫非你连朋友和敌人都区别不了？”
说了这三点，老年人也不再看向李潘成，而是把目光看向了薛娜，眼中是说不出的满意。
事实上，李家是个大家族，而李潘成是家族的嫡长子，关于薛娜的存在，家族中绝大多数的人都不甚满意，只是因为李潘成的坚持，以及薛娜确实是有武学天赋，而且不知道这薛娜什么地方得了老祖宗的欢心，家族唯二的内力强者之一话了，家族这才捏着鼻子认下了这门亲，但是对薛娜百般挑剔的人大有所在，事实上，在这之前，老年人对薛娜也不满意。
只是当初的不满意早就已经忘得干干净净，现在全部都化为满意满意再满意，开玩笑，她可是有一个内力强者的弟弟啊，还有比这更好的亲事吗？
而且更让老年人满意的是，郝启虽然是才爆出内力，但是内力极其凝固，甚至已经过了他这个已经爆了内力数年之久的人了，就仿佛已经锻炼内力十年以上那般，这是天才啊，未来真是不可限量。
这时，李潘成似乎才想明白了之前郝启所说的话，他忽然又问道：“大叔，他之前不是准内力强者吧，而且也只是练了一套垃圾拳法而已，那怕是这套垃圾拳法达到了极之境，怎么可能一瞬间就爆出内力呢？”
老年人闻言就叹了口气，许久后才说道：“谁说一定要是准内力强者才可以爆出内力？准内力强者是准内力强者，内力是内力，这是截然不同的两码事，你不要混为一谈，一个不过是**锤炼到极限，另一个则是拥有了内力。”
“可是这不对啊。”李潘成还是搞不明白，他依旧问道：“内力不正是需要**锤炼到极限，这才可能爆出的体内新的能量循环体系吗？”
老年人看向了李潘成道：“那么我问你，你在家族核心机密中应该有看到，将**锤炼到极限，是为了什么？”
“是为了承载内力的爆，以及承载下体内的新的能量循环体系，否则就会……”李潘成说着说着就说不下去了。
老年人就瞪着他说道：“想明白了？与其说锤炼**到极限，是爆内力的先决条件，倒不如说锤炼**到极限，是爆内力后活下来的先决条件，所谓的内力，其实是一种循环在体内，同时与外界无处不在的气相互结合的一种能量，这种气是古代的说法，现代科学的说法是能量，据说在外界有无处不在的天地能量，这种能量游离于天地间，几乎无处不在，只是无法为人类所吸收使用，因为我们人类的循环体系其实就是吃东西，借着食物来产生能量。”
“这点你自己应该有所感受，随着你成为准内力强者，你所要消耗的食物大幅度提高，这就是因为你消耗的能量多了，需要补充的也多，人体自带的循环系统就这么大的功效，仅仅只是准内力强者就已经快要负担不起，更何况内力强者？”
“所谓的锤炼**到极限，以及所谓的功夫，招式，其实就是一种搭建新的体内循环系统的过程，比如我们家的灵蛇拳，里面的穴道，里面的运劲线路图，里面的气血线路图，里面的经脉等等，莫一不是能量循环系统的一部分，只是没有内力时，这些循环系统都是隐形的，无法感知，无法确认，但是并非不存在。”
“但是有一些人，天赋异禀，出生时就自带这种类型的能量循环系统，这种人在古代有许多称呼，什么先天之体，什么纯阳之体，什么道躯之类，形容的都是这类人，一般来说，这类人只需要锻炼一套武功到极之境后，就可以感受到天地能量，然后就可以引能量入体，结合人类自身的气血精神等等，以形成内力，而且他们的**自然而然就有循环系统，所以是否锤炼**到极限反而没那么重要了，因为你**锤炼到极限的功效，相对内力来说几乎是微不足道的，要比控制力更是完全没法比，况且这样的内力强者只要愿意，或许几个月时间就可以做到你几十年的成果，依靠内力来锤炼**，可以非常轻松就成为准内力强者的**，这就是差别了。”
说到这里，老年人很是没落的叹了口气道：“没想到，我有生之年还可以看到这样的人存在，这样的人只要不死，最后甚至都有希望成为内气强者……十万内力，一万内气，十万个普通人有一个可以成为内力强者，一万个内力强者才有可能有一个人可以成为内气强者，我们整个蓝海东部九十三个国家都只有一个半内气强者，这样的人，这样的人……唉。”
不管怎么样，无论之前郝启是个什么样的人，无论是孤儿也好，没有背景也好，没有后台也好，是弱者也好，但是一旦内力成就，那么他自己就是内力强者，自己就是背景，自己就是后台！
这一刻，郝启十年之功，只为了这一刻……
内力成！

 第十一章：十年磨一剑

郝启走在路上，他的心情说不出的复杂。火然??? ?文
ｗ?ｗｗ．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
先自然是对林熊的悲哀，这悲哀自知道了一切真相后就一直累积，不光是林熊的死，更还有他居然怀疑兄弟决裂的懊恼与后悔……
另一个情绪则是针对薛娜的，他……觉得薛娜没尽心尽力。
虽然这么说是他责怪旁人，把过错推给别人，但是薛娜是有能力保护好林熊的，仅仅只是因为林熊混黑，所以薛娜对林熊一直心有成见，这个不光郝启看得出来，林熊本人更是看得出来，所以当时林熊肯定是早已经有了心理准备，薛娜……不会为他出头。
确实，薛娜没有义务为一个没有任何血缘关系的人出头，但是，她那怕是出头保护了林熊，对她其实也没什么大损，一个小喽喽，小混混，对那个许雯来说估计就是可杀可不杀的人，许雯想要的是货，只要让他确认林熊与这批货无关，那么看在李家的份上，也不会定要杀了林熊，这中间或许会让薛娜在李家那里得到一些责怪，但这是救了林熊一命啊！
若薛娜真是这样做了，那怕他现在已经有了内力，估计也会感念薛娜的恩，说不得会帮助李潘成和李家做许多事……
但是薛娜没有……
这是针对薛娜的情绪，责怪，以及不想再见的情绪。
然后是怒火，压抑在心中，表面上完全看不出来的怒火，他要报仇，既然兄弟没办法享受到他成为内力强者的福利，那么就让他用内力来为兄弟做最后一件事吧，报仇！
最后的情绪，则非常矛盾的是欣喜，那是一种本能的欣喜，仿佛是生命层次的提高，又或者是得到了自由，那种天地任遨游的爽快感，虽然郝启觉得很对不起才死掉的林熊，但是他现在自然而然的确实就有这种欢喜，欣喜的情绪，这根本不由他意志所转移。
一路行来，郝启的度不快，但这是相对普通人，或者说没有拥有内力的人而言，这内力的恢复力极强，不光是对**本身而言，对于内力来说也是如此，若仅仅只是跑动什么的，他觉得内力生生不息，几乎是消耗多少就恢复多少，而恢复的途径就是从头顶百汇穴，脚底涌泉穴，这两处地方不停的涌入那种清凉的气息，然后在体内混合着他身体本身的气血，力量，意识等等形成内力。
郝启有些猜测，这个世界的内力为什么会如此强大，完全与他在地球武侠小说里所看到的内力威力截然不同，原因很可能就是这从外界涌来的气息，这点在那些小说里似乎也有猜测，那就是天地元气，天地能量，游离能量什么什么的，总之就是类似的东西，估计在地球的武侠小说所描述的世界，是没有这种东西的，而这个世界则有，然后因此形成的内力，不但量大，威力大，而且恢复也快得不可思议。
这一路，郝启可不单单只是赶路，他正在以最快度熟悉这内力的种种功效，因为之前看到了李潘成身边跟随着的那名内力强者，那谁敢肯定许雯身边就没有一个内力强者呢？他若要报仇，那么就必须要具备报仇的力量！
郝启虽然是才刚爆出内力，而且之前也没有接触过任何有关内力的书籍或者知识，但是他毕竟不是这个世界土生土长的人，在他穿越前的地球，那些玄幻小说啊，仙侠小说啊，武侠小说啊，什么魔法斗气内力都有，更夸张的都有，而且除了小说还有漫画和动画，对于这些凡力量，在其中总可以找到类似的存在，这些就是郝启的凭借，他一路行来就是在用这些记忆里的凡力量来对比与实验，一步一步确定着这个世界内力的特性。
（若是这个世界的内力是肉眼可见的，那么其性质倒是很像我曾经看过的一本漫画，名字叫做全职猎人里的那种念，不过没有具现化，没有操纵性，估计真要比较的话，和念里面的强化系很像，都是对于自身的加强，这么说起来的话，是不是也可以借鉴一下那本漫画里对于念的应用呢？）
郝启想到就做，就在他的意识控制中，他的内力又一次延伸出体外，然后以最大范围的扩散到了身体周围，形成了一个圆形笼罩体，大约笼罩范围是以他为中心的方圆十米以内，这十米范围内，他闭上眼睛都可以感觉到物体，除了颜色看不到以外，体积，大小，形状等等都完全倒映在他意识之中，若要比喻的话，估计会很像是蝙蝠的那种声波反弹感知吧。
“漫画里念的运用技巧之一，名字是圆吧，可以在无法视物，或者对方有隐身技能，或者对方度太快，以至于视线无法跟上的情况下使用，还不错，那么，试试这个……”
郝启顿时又将内力从稀薄状态开始回收，这内力就慢慢凝聚到了他身体周围很细小的距离处，但是又没收入体内，就凝聚在体表薄薄一层，虽然还是肉眼无法看到，但是郝启明显感觉到这层内力已经非常坚韧，具体有多坚韧他不知道，但是至少给他一种感觉，这层内力已经可以抵挡他指头轻轻一戳了……
“有个毛用啊！”
郝启真想骂娘，他要的是类似漫画里念的应用技巧中，坚那样的效果，凝聚起来后的内力至少可以抵挡刀剑子弹才行吧，能够抵挡一根指头轻轻一戳，这个有毛线的用处！
（不，不对，与其说是这个技巧没用，倒不如说是我的内力太弱了，一是内力量少，二是对内力的控制力还不够，现在我最多只能够将内力凝聚到包裹身体，却没办法将内力凝聚到手掌或者指头那么大小，这自然是坚韧度不够了，说起来，我还不知道内力境强者的实力分层，以及内力间的差异，比如我现在是修炼的易筋经所产生的内力，与九阴九阳的内力有什么不同，还有就是这个世界本土武功所产生的内力又有什么不同，这一切我都不知道，现在就说这个技巧没用未免太过武断了。）
想到这里，郝启倒不觉得失望，毕竟能够踏入到内力境，这已经足够的惊喜了，未来有足够的时间来验证关于内力的一切，况且即便这个猜测不正确也无所谓，内力本身的功效已经足够的强大，再加上他未来会学到的那种种掌法，指法，拳法，以及还有别的许多内功，系统里这些外功与内功的组合特效等等，他有足够的自信能够变强起来。
想到这里，郝启的心中已经一片透彻，长久以来的心理压抑已经荡然无存，该愤怒的还是愤怒，该悲伤的还是悲伤，该欣喜的还是欣喜，这一刻，郝启忽然想到了曾经在地球上所看到的一个故事，庄子妻死，惠子吊之，庄子则方箕踞鼓盆而歌，这一刻，郝启忽然理解了庄子。
“长街当歌，长街当哭，兄弟，今日，我为你送行了，今日，我为你报仇了，今日，你且看我实现我的梦想，我要去这个世界到处看看，我啊，我要在这个世上走上一遭了！”
郝启此刻已经来到了黑街处，再过不远就是许雯所在的那处酒吧，此刻的他双拳顶端血迹斑斑，整个人看起来邋里邋遢，头也乱，脸上也脏，周围的人十个有八个都在看他，但是他却不在乎，而且越走心中越是有一股激昂的心情涌起，说不出具体是什么，只是让他想歌想哭想怒，当下他也不再忍耐，直接就在这茫茫人海中高声而歌。
“十年磨一剑，霜刃未曾试。”
“今日把示君，可有不平事？”
郝启大步走向酒吧，酒吧外有十来人周围站立，当郝启边歌边走来时，已经有六七个人围了上来，其中有两三人看着郝启就皱眉，明显就是认出了郝启的模样。
同时，郝启还看到了远处街角处，那个名叫小茜的女子捂着嘴巴呆呆的在远处人堆里看着他，而郝启只是看了一眼，就把目光看向了向他围过来的这几人。
“这里……就有不平事啊！”
郝启念叨了这么一句，几人中的一个就大笑着说道：“这疯子，莫非是被吓傻了？我看……”
看字还没说完，郝启迎面一巴掌，直接将这人脑袋都给打入到了脖子里，死得不能再死了，周围几人先是一愣，接着惊叫声中都打向了郝启，但是此刻郝启已经纳了内力入体内，思维反应力快得惊人，这几个人的动作在他看来简直是和级慢动作没什么区别，而他的度在内力增幅下，比这些人快了不知道多少倍，也没用任何招式或者技巧，就围着几人啪啪啪的几巴掌，这真是打到就死，碰到就伤，周围人只看到郝启一阵黑影闪过，周围攻向他的几人已经脑袋扭曲，脖子断裂，身体喷血，个个死得不能再死了。
郝启这才看向了剩余几人，特别是那两三个看着他皱眉的人道：“你们认识我，对吧？”
这两三个人此刻冷汗都流出来了，也不敢说是，也不敢说不是，下一瞬间，他们就察觉自己已经倒在了地上，同时手脚脊椎都传来了剧痛，惨叫声还没出就已经晕死了过去，当然了，其余人就没那么幸运了，全都死在了当场。
郝启打杀了这些人后，也不觉得恶心，也不觉得迟疑，直接推开酒吧的大门就走入了其中，在酒吧里并没有他想象中乱七糟八的场景，进到里面清一色的男人在其中，其中有十来个浑身是血，不知道是死是活的男子趴在地上，旁边还有几个小孩也是浑身是血，除此之外，就是数十个高大的男子在酒吧里了，而在吧台处，一个俊秀的青年正坐在那里喝酒。
郝启一走入门内，俊秀青年的目光立刻就看向了郝启，然后他直接一摔酒杯，脚下用力一踏，将木地板整个踏得爆裂，整个人就以极快的度撞向了酒吧内侧的墙壁，度奇快无比，普通人别说是看了，估计连反应都不会有，这个青年可能就已经撞到了墙壁上。
但是郝启又不是普通人，内力境所代表的意义，现在他已经开始逐渐的理解，但这并不妨碍他明白自己的实力，当下毫不迟疑，脚下也是用力一踏，用比这个青年快得多的度直扑了过去，同时单手握拳，正面一击罗汉拳就打了出去。
拳未到，力已出，巨大的力量直接打出了流风轨迹，青年离他至少还有半米的距离，正对拳头的肚子上就是一凹，人撞向墙壁的同时，一口血就已经喷了出来，不过他毕竟反应快，而且自身度力量都是足够，这一下居然真让他撞开了墙壁而出，整个人翻滚着落到了街道上，然后双手一拍，翻身而起的同时，就往人堆里钻了进去。
但是他还没来得及扑入人堆，身后一只手就已经抓住了他的衣领，巨大的力量让他连抵抗一下都是不能，轰然声响中，又一次撞开了一面墙壁，被直接给甩进了酒吧，而且这力量还不光如此，不但是将青年给甩进了酒吧，更是贯穿了酒吧另一个方向的墙壁，再度从酒吧的另一边给甩到了街上。
即便是如此，这青年依然在数秒内爬了起来，他的生命力已经非常强大，只差一线就是准内力强者，身体已经几乎锤炼得要到极致，现在也只伤不死，到了这个份上，求生的本能都还让他向前逃跑，但又一次的，他刚站了起来，双腿膝盖就是剧烈一痛，双腿直接从一条腿给踢折，他整个人翻滚在了地上，再也站不起来了。
“不，不要杀我！我是许雯，我是许家嫡子！”这个青年立刻大声吼了起来，整个人就在地上翻滚着，试图离眼前这个内力境强者稍远一些。
郝启也不再攻击，而是慢慢走向了许雯道：“嗯，我知道你是许雯，若你不是许雯，那我才要头疼，另外，你知道我是谁吧？”
“你是谁！？”许雯是真没认出郝启是谁，事实上，他也不知道郝启是谁，或者说，并不知道这个他要抓来询问那批货线索的人到底是谁，反正对他来说都只是虫子。
郝启嘿嘿一笑，走到了许雯面前，指着自己说道：“我是郝启，简单些说，我的兄弟，生死过命的兄弟被你杀了，据说是因为你的一批货被人给抢了，你没找到任何线索，所以就宁可杀错，不会放过的把我的兄弟，一个小混混，丝毫没有抢劫你货能力的一个人给杀了，而我是他兄弟，我之前来过这条街，所以你之前打算把我也抓来杀了，是吧？”
“没有，我没有！”许雯自然是立刻否认了，现在生死就在一瞬间，他根本不可能与郝启理论什么，任何东西再大，也大不过自己的命，他现在满脑子都是怎么活命。
“我要杀你，你说的话自然不算，不过我想，这里有人说的话算，是吧。”
郝启看也不看许雯，而是转头看向了不远处街道上的一个中年男子，这个中年男子穿着一件普通的长褂服，只是衣服普通，这个中年男子却是不威而怒，看起来就给人一种绝不普通的感觉。
内力的感应，这自然是瞒不过彼此的，中年男子也不再隐瞒，放下了竖在他身后的爪子，直接大方走了过来道：“少年，你做得过了。”
郝启冷笑一声道：“那里过了？麻烦指教。”
中年男子指着远处的酒吧说道：“你刚才杀了十一个人，这就是过了，大庭广众之下，连杀十一人，你不知道这是死刑吗？”
郝启顿时露出了奇怪的表情道：“他是你儿子吗？即便不是儿子，估计也是你的血亲晚辈吧？那我就想问问，我杀了十一个人，那他杀了多少人？几百人？还是几千人？这笔帐怎么算？”
中年男子却是严肃着说道：“他有内务部职务，管理破坏社会稳定的黑帮分子本就是他的职责，而且杀没杀人，不是你嘴上说说，这要看证据的，你可有证据表明他杀了什么人？没有的话，就放开他，少年，你这可是犯法，不要在这条路上越走越远，不然没人救得了你。”
“职务？职责？证据？犯法？哈哈哈哈……”
郝启仿佛听到了什么很好笑的事情一样，笑得眼泪都快出来了，笑了一阵之后，他才说道：“我想起一个笑话，那就是我和你**律，你就和我讲实力，我和你讲实力，你又和我**律……你脑子是不是不清醒？所谓的法律，不就是保护上位者的工具吗？用你的思维来说话，我现在是内力强者，我就是上位者，所以法律该保护的人就该是我，否则的话……要这法律何用，是吧？”
中年男子脸色一青，怒色道：“荒唐，看来你是心地都坏了，无可救药，今天看来不得不在这里杀了你，免得你去祸害好人。”
“好人……呵呵，记得你说的话，好人，记得了。”
郝启说完这句话时，脚下一踏，整个人已经扑向了中年男子，而中年男子也不甘示弱，双手竖立，具成鹰爪，挥动间甚至可以看到气流被撕裂的白线，霎那间，两人就接触在了一起，旁人看到的以眨眼间，两人至少对轰了二三十下。
“小子！你还太嫩了！才爆出了内力，立刻就敢来杀我许家子弟，你还真是胆大包天！今天就让你来得走不得！二兄，上！”
中年男子与郝启对轰之中，他还有余力开口说话，他大笑着吼道，而这话一出口，郝启心中立刻一动，第一个想法就是自己被李家出卖了，因为知道他爆内力，并且立刻赶来的人似乎只有李家。
不过再仔细一想，李家没有理由出卖他，这时他拼着受伤硬受一击，想走绝对走得了，只是看受伤深浅而已，但是这样一来，李家就和他接下了死仇，这样的事情李家怎么可能去做？
那么不是李家出卖他的话，那么就是许家为了追回货物，就让许雯在这里路面，以期能够引出幕后主使，所以许家有两名内力强者，甚至唯二的两名内力强者都在这里了，而他刚好撞上而已。
如此一想，他理也不理身后，相反，拳力随身而动，根本不管不顾的向前压去，拳拳都与中年男子重力相交。
郝启有着自己最大的短板，第一就是才爆了内力，虽然一路来都在推论这内力的用法与战斗方法，但是这肯定不完全，而且那怕是知道怎么用了，知道和能够熟练使用是两回事，现在的他其实就是依仗内力境后的度，力量，恢复力，以及思维反应力的提升效果而已，对于真正的内力境的战斗方式他根本不清楚，别看之前打许雯像是在打儿子一样轻松，但那是层次上的碾压，真碰到了内力境时，没有了度，力量，以及思维反应上的优势，那他的劣势就非常明显了。
最大的劣势，其实还是他拳法上的劣势，一套好的外功，包括了练法，锻炼自身身体各部位的部分，包括了打法，各种招式的技巧，力方法，攻击力等等，然后就是身法，其实所谓的轻功本身就包含在外功里，不然难道敌人都是木桩？让你站在原地就可以打得到？一套完整的外功，必然是有身法在内的，而且是最适合这套功夫力与攻击的身法。
郝启的罗汉拳，毕竟是最不入流的低层次功夫，练法在这里不谈，打的招式上就处于劣势，身法就更不提了，如果不依靠度来碾压，那么他的腾挪与移动都会被对方吃得死死的，除非……对方放弃了身法优势来和他硬抗。
眼下就是对方和他硬抗的关键点，这个中年男子明显想和另一个内力境合击他，那么他就无论如何不会放弃挡住郝启，如此以来，就等于是放弃了身法上的优势，至于招式上的优势……
郝启当初选择罗汉拳到易筋经这样的配合套路，除了是最快得到内力的方法以外，还有另一个用意在其中，那就是系统里，各个外功与特定的内功之间，可是有各种特效的啊！
罗汉拳确实是最弱的拳法，但是一旦罗汉拳配合了易筋经同时使用时，就会产生一个变化，而且是质一样的变化！
在当初玩这个游戏时，郝启曾经有做过测试，普通的罗汉拳打，普通是二三十，运气不好甚至一二十都有可能，要知道降龙十八掌一招下去，绝对会掉三四百的血，这攻击力差距太大了。
但是当罗汉拳与易筋经一起使用时，就会产生出这样一个特效，那就是有一定几率在使用罗汉拳时，罗汉拳会变成般若掌，而般若掌的效果就是无视敌人的任何防御，打出五十点真实伤害，若是再加上罗汉拳本身可以打出的伤害，那么在游戏里，罗汉拳也不是那么糟糕的拳法了。
虽然血量在这个世界没个卵用，郝启无论身体状况如何，他的人物模版永远是那么多血量，这本身就不符合真实世界的世界观，但若只是用来形容攻击力的话，罗汉拳一旦打出般若掌，那么就不再是普通的最底层的拳法了……真实伤害，想想还有点小激动呢。
“死来！”
郝启怒吼声中，罗汉拳疯狂的向前砸去，根本不管不顾这中年男子那精妙的双爪来势，这个样子无论怎么看都仿佛是在拼命一般，而中年男子此刻占尽了优势，他怎么可能与郝启拼命？所以他自然是双爪抵挡，甚至根本不做反击，只是拖到两人夹攻就行了。
郝启双拳连，根本不管不顾，而在他拳头猛轰时，就敏锐感觉到体内的体内顺着双臂涌入到拳头上，大部分的内力都消耗在了罗汉拳的对轰之中，但是他却感觉到，有一丝内力并没有消散，而是凝聚在了他罗汉拳紧握的拳头手掌中心，每一拳都会多凝聚一丝，连续多少拳之后，他就仿佛握着了一团凝聚得非常凝视的内力弹丸一样。
（打了这么多拳，也没看到有什么般若掌出现，莫非……当系统里的武功具现到了现实里之后，所谓的一定几率就不存在了，而是变成了……）
郝启心中有了猜测，与此同时，在他身后一股恶风袭来，来极快，他也来不及多想些什么，若是他无法改变眼前的局面，那么带伤而逃就是他最好的结局，但是这岂能甘心？好不容易才能够打破这现实的枷锁，他又怎可能甘心再度沉沦？
（若是我没猜错的话，那么这……就是般若掌了！）
郝启再度攻向了前方，迎着中年男子的鹰爪袭去，但是这一拳击出之后，拳头在半途中由拳变掌，几乎只是霎那间，在他拳心处手握的那股内力猛的爆，顺着张开的五根指头与手掌疯狂涌入，说时迟，那时快，中年男子眼睁睁的看着郝启由拳变掌，一掌贴在了他的鹰爪上，本以为也就是如此变化，但是还没让他来得及变换招式，鹰爪猛的爆裂，他的鹰爪居然挡不住这一掌！
再看向那手掌时，中年男子就只看到这手掌出微微白光，而且从小变大，一个还很模糊，但确实可以用肉眼看到的淡白色佛印光掌，居然离开了郝启的肉掌迎面撞来。
“内力凝气，肉眼可见！啊，这是内气境！”
中年男子顿时被吓得肝胆俱裂，只来得及吼出了这个声音，他上半身就被这模糊光掌给笼罩轰中，巨大的力量贯穿入他体内，带着他狠狠轰飞向了街道旁，直接撞垮了一栋两层建筑，这还没停，又被狠狠轰飞出足有五十米距离，撞到了建筑后的另一条街的电杆之上，将这电杆给撞断的同时，这中年男子也软倒在了地上。
（然后是下一步……）
郝启由拳变掌，一掌打出之后，他立刻就觉得那本来生生不息的内力居然呈现了枯竭，浑身上下立刻都是剧痛，特别是打出般若掌的拳头更是麻麻的连痛都感觉不到了，但是此刻情况紧急，他也不顾得查看自身，而是一声大吼，强行用罗汉拳自带的身法，右脚不动，左脚擦地扭曲，直接就在水泥地面划过了一条约莫一两厘米的沟渠，鞋子崩烂的同时，他身体也勉强扭曲了一半面向身后。
在他身后，一个头花白的中老年男子正睚眦俱裂的怒吼着，一把单刀舞成了银色光球一般翻滚而来，这可不是形容，而是因为这中老年的舞刀度太快，已经快到不可思议，在常人看来真仿佛一个银色光球旋转前进，只要进了这光球范围，普通人，乃至准内力强者，估计一秒不到都会被砍成肉泥。
“嘿嘿。”
虽然这单刀离郝启身体也不过只有十多厘米距离，而且这距离还在疯狂接近，郝启却是面不改色，另一只手心握着凝聚内力的拳头又一次轰出，轰出半途，由拳变掌，巨大的力量贯穿始终，这掌也开始了光，然后由掌心中淡白色光芒里，一个非常虚幻的佛印光掌，约莫只有之前那个佛印光掌一半不到的大小，就这样迎向了这单刀强者。
轰隆一声炸响，佛印光掌与银白单刀对撞在了一起，距离的力量轰然爆，两者之间的地面先一步炸裂，大量的水泥石块被炸到了空气里，单刀内力强者整个人被打飞出了数十米开外，然后人在半空中时，他的身体扭曲翻滚，落到地面上还是稳稳站住，待到他细看时，与他对招的少年已经没了踪迹。
但是再仔细一看，这个头花白的中老年男子顿时一口鲜血喷吐出来，因为在遥远外，断裂的电杆下面，之前因为猝不及防而硬挨了一击般若掌，一下就受了重伤的中年男子，此刻他的脑袋已经被打得了粉碎，而他身前地面上还有一些脚步踏动地面而震出的凹痕裂迹。
他懂了，刚才那个少年与他硬拼一击的情况下，居然借着这股硬拼的力量，拼着自身被这股力量受伤反噬，也没有卸去力量，反倒是借着力量推向了中年男子，然后一拳将失去战斗力的中年男子给击杀，接着就逃之夭夭，却是再也追不上了。
就在中老年男子喷血时，地面上一个声音嘶声吼道：“父亲，父亲你怎么样了？可有杀了那个小杂种！？”
中老年男子顿时就把目光狠狠盯想了躺倒地面上双腿折断的许雯，双目一片赤红，眼中带着杀意，就这样熟视他许久，看得许雯连胆子都快吓破时，他这才冷冷的收回视线看向了远处的无头中年男子，叹了口气，用只有他自己才能够听到的声音喃喃说着。
“这是那个隐居内气宗师所收的徒弟，这般拼命……十年默默无闻，十年无声无息，这是要一鸣惊人啊……”
“十年磨一剑，好一个十年磨一剑，我许家，却成了这把剑的试剑石了……”
中老年男子神色悲哀，自语着时，又是一大口鲜血喷吐了出来，却是什么话都说不出来了。

 第一章：养伤与修炼

（：新的一个星期了，大力求点击，求推荐，求收藏了。? ｗ?ｗ?ｗ?．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ）
郝启努力将身体给拉直了，但是从驼背的弯曲状态每伸直一分，剧烈的疼痛就多上一分，这疼痛相当可怕，让他疼得浑身冷汗淋淋，但他还是义无反顾的拉直了身体，然后简单的打了一套罗汉拳，前后不过十分钟不到，郝启却浑身都在颤抖，身体上下更是布满了冷汗，甚至连脚底下都有一滩汗迹，仅仅只是这一套罗汉拳，已经让他连动弹一下的力量都没有了。
虽然如此，但郝启的心情却是很不错的，因为这代表着他身体又恢复了一些，相比于昨天他甚至只能够摆出一个拳架就无法动弹，今天明显进步了许多。
郝启受了重伤，非常非常重的伤，若非他已经拥有内力，这伤势足以让他死掉，至少也是全身瘫痪，再也没有习武的可能。
自五天前在都圈内一战，郝启直面两个内力强者，而且在与这两个内力强者战斗之前，他已经三十多个小时没有合眼，仅仅只吃了一个肉饼和少许清水，接着就在才爆了内力的情况下与两名内力强者战斗。
虽然战斗的结果简直堪称奇迹，两名内力强者死掉一人，逼退一人，而郝启居然逃脱出了都圈，这一战足以让他的威名震撼整个蓝影共和国，那怕是才成为内力侧的强者，他也会被人认为是内力侧中战力很强的那一类了。
但真实情况只有郝启自己一个人知道，他实在是幸运得很才赢得了那一战，真要论实际战力，当场的两个内力强者任何一个都可以稳压他一筹，这是毫无疑问的事情，不看别的，就看他面对的那个中年男子，任凭他打出罗汉拳，那中年男子都可以用鹰爪接住，光从这点就可以看出彼此的实力差距了。
光是简单说出来，是无法理解这种差距的，这中间的差距其实相当大，就比如一个人用拳头向你打来，所谓的抵挡，要么就是闪避开来，要么就是用身体不太重要的，比较厚实的地方去挨打，若是你能够看清对方的拳路，并且还可以用手掌去包裹着抵挡，最关键的是对方的拳头还无法突破你的手掌伤到你，那么你就绝对比对方强了，而且很可能还不只强一点点，因为这就代表着你的反应度，你的身体度，以及你的力量比对方强了，要知道武者的对战中，强上三分就强得没边了，更别说可以用手拳拳的抵挡。
正因为如此，当时那个许家的内力强者第一反应就是叫出埋伏的另一个内力强者，他其实是打算杀掉郝启啊，一个大家族惹上了一个内力强者，而且很可能还是不死不休的那种恩怨，其严重性根本是不必细说的，若是那个内力强者有顾及还好，若是像郝启这种孤儿出生，无牵无挂的，那么这个家族生死危机就在眼前，体量大，代表着弱点也多，一个搞不好，这个家族就此没落都有可能，所以要么就是杀掉这个内力强者，这样什么都解决了，要么就是用最大的代价和解。
而当时中年男子察觉到了郝启才爆内力，与其差距巨大，他一个人或许无法杀死郝启，但再加一个人前后夹击，那么杀死郝启的可能性就非常大了，所以当时他的目的其实是杀死郝启啊。
所以郝启在逃走后的这些天，他细想起来都是冷汗淋漓，可以说，当时他简直就仿佛在死神面前贴近跳舞了一场那般，能够活下来，而且是胜利的活下来，这已经不单单是运气了，他甚至怀疑这很可能就是林熊在天之灵对他最后的庇佑。
但不管怎么说，他都活了下来，经此一战，不但他才入内力的生涩消失，而且对内力侧强者的强弱更有了经验，只要让他复原，并且针对内力的使用方法稍微训练，那怕不使用般若掌，他对战之前的那两个内力强者的任何一个，他都不会比对方更弱了。
内力侧强者的最关键，还是其内力，这内力是天地间的未知气息，或者说能量，从头顶和脚底灌入体内之后，与人体自身的精气神结合所产生的一种能量，这种能量循环在人的身体之内，并且还一直消散与重新生成中，而这种消散并非是有害的，郝启仔细感应了，随着内力消散在身体内，气血，肌肉，骨骼，毛细血管，神经，经络等等，全都受到了滋润，这种滋润并非是立竿见影的，而是那种润物细无声的那种，需得要一年一年的才可以看得出效果，但就郝启所估量的情况，内力侧强者别的不谈，光寿命肯定都远过普通人，达到一百岁以上都是简单得很。
要知道，在内力侧之前有一个准内力境，那是人类将身体锤炼到极限后所给予的一个等级层次，但其实准内力强者依然还是普通人而已，大约实力和郝启在穿越前所看的那些国术小说里最顶尖层次的人差不多，基本上就是锤炼身体，将身体锤炼入微入细，到达登峰造极的境界，可以依靠某些手段，譬如内家拳，譬如声音，譬如震荡与动作等等来控制与锻炼身体最细小的部位，比如搬运气血，比如震荡内脏，比如修复暗伤等等，这就是准内力强者了，其生命力强大无比，已经到达了人类身体的极限，力量，度，反应力等等更是越普通人想象，给其一句百人敌是绝对不过分的，这百人可不是指一百个普通人啊，而是指正面对战一百个军人或者武者的层次。
但是准内力强者与内力强者的差距，却是大到了不可计数的地步，别的不谈，光说一个强化自身与修复自身就不可同日而语。
准内力强者要强化自身与修复自身，依靠的感觉与经验，正因为已经将身体锤炼到极限，所以对身体的强弱变化分外敏锐，能够感觉到体内的暗伤以及强弱，这样就可以针对性的用气血与震荡来治疗与强化，而且对于身体的控制也到了极限，普通人一拳打出来若有一百斤的力量，那么准内力强者用同样的力气打出去，接触面很可能有一千斤的力量，这些都是准内力强者的优势。
但是，在内力强者看来，这些都是小孩子样的手段，就一个差别，内力！
郝启现在调动体内的内力，他是可以看到体内情况的，这不是形容词，而是真切的用脑海看到，并非是感觉，是类似蝙蝠使用声波来定位一样的看到，内力就仿佛是生命进化后得到的新器官一样，有质无形，只要内力运转全身，身体什么地方有伤，什么地方有长久以来锻炼的暗伤，什么地方气血淤积，什么地方营养不良等等，全都一目了然，根本不需要去感觉。
而且与准内力强者的修复与锻炼自身细微处不同，内力侧的强者已经根本不必使用那些外在手段，什么外家拳，什么内家拳，什么震荡之类全都不必，依靠内力来搬运气血，依靠内力来搬运营养，依靠内力来去除杂质，这一切比那些手段强了百倍都不止。
郝启在逃离出都圈时，他的两条手臂都有骨折，骨头上裂痕密布，大量毛细血管爆裂，血液淤积，肌肉断裂，甚至神经都伤到了根本，除了手臂以外，他的脊椎，腿部，腰部等等重要地方都是如此，数处内脏都有内出血迹象。
这样重的伤势若是换个普通人早就死了，那怕是换成准内力强者估计也最多活下来，内力是别想爆了，能够用十几年时间来调养修复，还有可能恢复武功与人动手。
但是对于内力强者来说，这样的伤势只需要十天左右就可以恢复，若是食物足够丰富，再加上草药与现代化的医疗手段，或许只需要四五天就可以恢复了，而且是毫无后遗症的恢复，这中间差距就太大了。
郝启五天前逃出了老街后，根本没有回大学，也没有去到李家的驻地，而是隐藏身形后直接离开了都圈，在随意偷偷翻上了一辆火车，之后也不知道火车到了什么地方，在一处小城镇里下了火车，再之后，依靠内力境的实力随意偷窃了些富贵人家的钱财，找了一处不好不坏的酒店住下，就这样过了五天，而他的身体已经愈合到足以与内力境以下动手的地步了，可想这内力所带来的恐怖恢复度。
而且这五天里郝启也没有光顾着恢复身体伤势，他虽然暂时无法练武，但是也在脑海里不停的模拟与回忆当时的那场战斗，同时这五天里他也不停的实验与熟悉内力的各种特性。
先内力可以被控制，但是这个控制是有限度的，比如郝启现在最多只能够将内力凝聚到某个层次，再凝聚就会有些力不从心的感觉，就仿佛是普通人的力气那样，可以背上一百斤的东西，咬咬牙，一百二十斤估计也背得起来，但是绝对背不起一百五十斤，而内力就给人这样一种感觉，可以凝聚，可以扩散，可以延伸出体外，但是凝聚到一定凝固度，扩散到一定稀薄度，以及延伸出一定距离后，就再也无法为续，这就是极限，或者说郝启目前的极限。
郝启还清楚记得，当他使用般若掌凝固出佛印光掌，将许家内力强者打飞时，他吼出了内气境这些字眼，可想而知，内力境估计并不是内力的极限层次，在这之上估计还有一个内气境存在，虽然不敢完全肯定，但是郝启自己估计，内气境估计和内力的多寡，内力的凝实层次，以及内力的控制能力有关系。
这是内力的一些本身特性，其次，郝启也现了内力是可以增长的，他在将易筋经挂载到人物模版上时，得到了许多的灌输知识，大量的姿态，动作，以及内力的搬运锻炼，穴道的聚血聚力方式，周天的搬运原理等等，这些都是修行易筋经的功法内容，这些天他也尝试着修行了一下，结果对他的伤势大有用处，而且他也明显感觉到，内力在经过修行易筋经功法后，有着明显的凝聚感与增多感，虽然只有一丝一毫，但是内力给人的感觉太过敏锐了，那怕是这一丁点也可以清晰感觉到。
这个之前郝启就感觉到了，他在面对李家的内力强者时，彼此扩散出体外的内力感应，他似乎感觉到自己的内力凝实度过了对方，而在和许家的内力强者对战时，他也有同样的感觉，所以看来那怕是成为了内力境的层次之后，并非所有内力境强者的内力都是同样的，也有凝实与多寡之分，而易筋经不愧是系统中三大顶级内功，那怕是才拥有内力，这内力也绝对不同凡响。
除此以外，郝启也试验出了一些内力的应用方式，就比如若是他将内力吸纳入体内后，然后全身均匀分布时，他的力量，度，思维反应力，身体的抵抗力等等，都会平均的增强，而当他将内力凝聚起来后，大幅度的聚集于脑海时，他的思维反应力则会极度加强，最高可能会加快思维度十倍到十五倍左右的程度，那个情况下，他看电视时甚至可以看到一个一个静止的画面，他将玻璃杯扔碎到地面时，甚至可以看到玻璃杯接触地面的瞬间，玻璃杯扭曲变形后，然后才碎裂，这个层次的思维反应度简直是快得骇人了。
但是同样的，这种情况下，他的身体状况则完全跟不上思维反应度，就如同思维意识被困在了**中，**变成了一具他无法控制的肉监狱一般，什么东西都只能够静止样的看着，而反之，他将内力完全纳入到肌肉身体肌肉里，那么他的度与力量则会极度增加，比全身均匀分布时至少大了两到三倍，但是思维就完全反应不过来，向前行走，就直接撞到墙壁，打向什么东西，要完全打中并且产生结果之后，他才反应过来生了什么。
同时，他也验证了他五天前才爆内力时的一个猜测，那就是用内力只强化身体某个地方时，所产生的效果也是翻倍的，譬如将内力大幅度凝聚在一个手臂的肌肉上时，这只手臂的力量，防御力，恢复力全都增强了许多，远过平均散布时，如此一来，他也知道了许家两个内力强者的战斗方式，或者说，内力境真正的战斗方式了。
在与人对战时，灵活的将内力集中起来，比如在还没与对方接触时，更多的吸纳散布在大脑与神经处，这样可以更清楚的观察到敌人的动作与攻击方向，然后在与敌人接触时，更多的吸纳散播在攻击抵挡位置，这也解释了那个许家中年内力强者，为什么可以每次都用鹰爪抓到他的拳头，并且每一下都可以抵挡下来，因为这个许家中年内力强者，早已经将内力的使用方法锻炼到了本能一般，他在郝启拳头还没打到身体时，更多的强化思维反应力，然后观察和确定其拳头路径，接着再强化到两只爪子，用来抵挡与防御，甚至在移动时，也会强化腿部肌肉与神经之类，在持久战时，会强化血脉与心脏什么的，这些全都是需要仔细锻炼的内力境战斗技巧，绝非你内力比对方多一些，内力比对方凝实一些，你就绝对会赢。
想着这些，郝启浑身冷汗的结束了今天的易筋经修炼，以及对身体伤势的疗养，他呼了口气，也给自己定下了一个修炼计划，毕竟他的打算是到全世界去看看，若没有高深的武功，估计也无法在这个世界上到处看看，实力是他必须要拥有的，这毫无疑问是头等大事。
先，关于内力的训练计划必须要提上日程，内力的凝实度，内力的多寡，以及内力的控制入微，这三样是关键点，然后是在最短时间内，最好是本能的可以转换内力的分布区域，均匀分布虽然是战斗最均衡的状态，但是这并非是最好的状态，最好的是在需要时将内力吸纳分布在最需要的区域，攻击侧，防御侧，以及反应侧，各有不同，这些是他需要认真锻炼的地方。
其次则是系统里的武功规划，罗汉拳修炼到极之后，目前他有了6点拳系数，还无法修炼7系数以上的中级拳法，所以他要再修行一个拳法才行，而且易筋经已经修炼，虽然才一级，不过他这些天使用了易筋经的内力锻炼方法，已经现易筋经获得了经验，而且经验获得幅度比空挥要高多，差不多高出十倍左右，即便他不可能像罗汉拳那样亡命修炼易筋经，毕竟身体经脉受不了，估计他也可以在三到五年内将易筋经修炼到十级，这已经很不错了。
所以接下来的目标，他要挑选另一些内功，具备别的特效的，比如罗汉伏魔功，这个他早已经看上的内功之一，在游戏里的效果是每回合恢复生命，虽然内力加成效果远远无法和易筋经相比，但是这个特效简直不要太赞，现实里若是也和游戏里有同样效果，那么郝启根本就不惧怕任何群战，当然了，想来现实化之后会有许多的不同，但是郝启接下来挑选的内功之一，罗汉伏魔功就是其中他最想要的。
除了罗汉伏魔功以外，还有两个内功也是他想要的，一个混元功，这个内功的在游戏里的特效是每回合恢复体力，这个在现实世界也是极度重要的东西，体力，虽说有了内力后体力大幅度提升，但是内力境强者也是生物，也会累，特别是与内力强者间的战斗，体力的消耗简直是恐怖的，若是有了这个内功，那么对郝启来说也是绝对的大杀器。
还有最后一个内功，这个内功简直是郝启的绝对目标之一，神照经！
这个内功在游戏里的特效只有一个，那就是复活一次，是的，就是复活一次，没血了，死了，然后信春哥的重新站了起来。
要知道游戏是游戏，现实是现实，若是现实神照功也有同样功效，那么这就是世上最强的内功之一，甚至可能没有之一，因为这可是复活啊，生命可是只有一条，若是能够复活，那么就是逆天，这个内功郝启并不知道现实化后会有什么别的变化，但是那怕只有万分之一的可能性复活，这是他在二十个武功格子里的绝对目标，没有之一，绝对绝对他要修炼神照功。
只是神照功的修炼要求在现实化后有些高，第一个要求是至少要有两个内功到十级，第二个要求是至少要有三个外功到极，还有第三个要求，这也是郝启最为难的一点……在神照功修炼之后，没有将其修炼到十级前，无法修炼别的任何武功。
郝启将思绪从系统中拉了回来，他慢慢走到了窗口处，看着窗外的街道，看着天空明媚的阳光，他叹了口气，不再去想系统里那满满的诱惑，还是先脚踏实地好一些，第二个内功就选择罗汉伏魔功吧，这个内功只需要修炼两个外功，每个外功至少到五级就可以修炼了，正好他打算修炼另一个拳法，这样在另一个拳法修炼到五级时，他就可以挂载罗汉伏魔功到身上，一举两得，也不耽搁什么。
至于第二个外功拳法，自然不可能再挑选罗汉拳这样的不入流拳法了，虽然都是低级拳法，但是系统里的低级拳法中也有高低不同，而在挑选了一番之后，郝启选择了阴内功属性的一个拳法……天罗地网掌，拳法系数虽然也是二十，拳法威力却达到了3，比罗汉拳高出5左右，这不是关键，真正的关键是，这套拳法在游戏里对轻功有加成，而目前他最紧缺的就是好的战斗步法，身法，轻身功法，所以第二套外功拳法……
天罗地网掌！确定了！

 第二章：洗礼

郝启边吃着晚饭，边看着报纸，看着看着时，他的眼神一凝，将报纸上的一段文章来回重复的看了好几遍，然后才放下报纸默默的想着了什么。火?然 ?文? ?
ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ ａ ｎ?ｗｅｎ`ｏｒｇ
报纸上报道了一篇文章，上面说蓝影共和国都圈现特大贪污案，犯案人员一大堆，但是排名第一的是都圈政府内务部门的许雯，上面还有他的黑白照片以及所罗列的罪名，除了贪污受贿，走私毒品，还有就是滥用职权与特大集体杀人，事后还进行毁尸放火行为，在罪行暴露后更是妄图击杀目击者以图掩盖，但是法网恢恢云云，最后被逮捕审判，然后直接就判处绞刑，不得上述，剥夺政治权力终生……
（莫非许家倒台了？因为我杀掉了许家的一个内力强者？不，不大可能，因为那怕许家只有一个内力强者，就绝对不可能彻底倒台，现在我也是内力强者了，非常明白内力境到底有多强大，别说是这个文明时代的武器了，连重型狙击枪都没有，导弹，大威力武器什么的就更别提了，那怕是有了这些，也基本不可能伤害得了内力强者，还是那句话，内力强者又不是傻子，难道看到你几百把重武器摆着还冲上来死？只要躲到暗处，谁敢害我家族灭绝，我今天杀一个，明天杀一个，谁也别想好过，所以只要许家还有一个内力强者，就不应该会出现这样的审判，除非……”
郝启毕竟是从资讯大爆炸时代穿越而来的，他自然懂得所谓的法律，其实就是为了保护统治阶层利益而存在的东西，若是这法律要反过来对付统治阶级，那么统治阶级可以直接清洗掉执行法律的人，除非统治阶层已经不为统治阶层，否则法律永远也不会反过来对付统治阶层。
许家只要还有一个内力镇压族运，那么许家就永远是统治阶层，这样的审判之所以会出现，唯一的可能就是许家许可了的……
（想和我谈和吗？呵呵……）
郝启心里已经有了猜测，而且他基本可以肯定，这猜测**不离十，虽说他因为身份与曾经穿越前的世界观的因素，并不是很理解这个时代人们对于世家，对于门派的那种狂热思维，但是这不妨碍他推论出许家的打算，许家是打算抛弃这个嫡亲子嗣，来保存整个许家的存在吧，毕竟他已经杀了一个许家内力强者了，若是再杀了另一个，许家就是真的会被灭族，不要说什么世家联谊，什么世家交情，真到了一个世家衰落下去时，这个家族的所有利益都会吸引别的世家猛扑上来，直接将其撕碎，而且是绝对不会留下任何残余的那种赶尽杀绝……
现在，选择权就落到了郝启身上，他又一次拿起报纸仔细看了起来，看了许久，他叹了口气，终于是放下了报纸，而且这一放下，就再也没有将其拿起来。
也罢，杀人偿命，欠债还钱，他确实是有能力将许家逼到绝境，但这又何必？毕竟杀了他兄弟的人已经判了死刑，只要他是真的死了，而非许家的掉包之策，或者是吸引他前去的陷阱，那么彼此恩怨就此了结也就罢了，毕竟是一个大世家，家族也有许多男女老少，要他拿一个家族为兄弟殉葬，无论其是否知情，无论其是否无辜，这样的事他做不出来。
也……罢了。
心里有了决定，郝启也放下了最后的念想，只待确认了许雯是真的死于绞刑，那么他就可以开始计划自己的梦想了，当然了，在这之前他还有许多要做的，比如要有足够的金钱，要有地图，虽然不大可能有所谓的世界地图，但是至少蓝影共和国及其周边国家地图要有，同时他还要买许多书，野地生存的书，各国语言的书，各地文明的书，许多许多……
对了，很重要的一个，医学书简直是必须的，这是他这些天疗伤和修复体内暗伤时才觉的，他医学知识不足，身体的器官，内脏，神经等等的修复与强化都让他费神，若他打算在实力上有所进步，那么医学是必须要学习的，这还不算，未来全世界旅游时，生病，中毒，或者受了重伤，如果有医学知识，这很可能会救他一命。
“唉，还是缺钱啊……”
郝启叹息了声，止住了思绪，在吃过晚饭之后，他就去寻了一处电报局，给在都圈的李家送了一封电报，然后就回到了所住的酒店静养不提，而就在第二天下午时，李潘成，薛娜，以及李家的那个内力境强者齐至这个酒店。
到来的三人中，李家的那个老年内力强者神色自然，笑呵呵的看着郝启，仿佛是郝启长久以来的忘年之交一般，开口闭口都是小友，而李潘成和薛娜却反倒神色复杂，特别是李潘成，看着郝启欲言又止，仿佛不知道该说什么一样。
“李兄，大姐头，我们相识于微末，彼此间都是相待真诚，相信我们未来也一定会是朋友，是吧？”郝启率先给李潘成和薛娜说道。
李潘成还没说话，薛娜已经先一步嚷道：“这是肯定的啊，你小子现在可达了啊，蓝影共和国有史以来最年轻的内力境，而且还拥有内力境中层以上的实力，刚刚进来可都不敢认你啊，现在确认了，你还是那个死脑筋的小萝卜头，这没得变了。”
郝启有些尴尬的摸了摸鼻子，在他才穿越来时，身体本就没有长成，之后锻炼罗汉拳，消耗身体营养更多，导致了他最初一段时间脑袋大，身体瘦弱，所以也有一个外号是小萝卜头，只有最亲近的人才知晓，这下薛娜说出了这个外号，那怕是他对薛娜心中稍有隔阂，却也不好再多提什么了。
当下一阵问候，郝启又问向了李家内力强者道：“许家是真的打算和解了吗？那个许雯是真身？还是说是等我到都圈去的陷阱？老先生，反正我欠着李家的人情债，这些个问题我也只能够问你们了。”
李家内力强者却丝毫没有被麻烦的感觉，反倒是乐呵呵的说道：“说人情债就客气了，你姐姐是我们李家的嫡亲媳妇，咱们都是一家人，说人情在的话确实就是见外了……说到许雯的审判，这确实是真实的，审判的过程以及罪证查取过程，以及不久后就将进行的绞刑过程，许家邀请了包括我李家在内的都圈八大世家同时参与，而许雯也已经收监，同时验明了正身，确实是许雯本人，而非什么代替品，因为他是只差一丝就达到准内力肉身的人，许家年轻一代也就只有这一个许雯是如此了。”
“是吗？”郝启沉默了片刻，这才笑着说道：“那么麻烦大叔给许家带个话，我等着许雯的死，只要他死了，那么我和许家的恩怨就一笔勾销。”
李家老头点点头道：“明智……不过，你和许家的恩怨一笔勾销了，但是你接下来还有一个难题需要度过才行。”
郝启顿时好奇了起来，他奇怪的问道：“是什么难题？莫非许家还要打算继续和我结仇？”
“不，不是许家。”李家老头子继续说道：“而是国家，蓝影共和国……小友可听说过洗礼？”
“洗礼？”郝启更不明所以了，他奇怪问道：“是一种宗教上的礼仪吗？”
“不不不，小友理解错了。”李家老头顿时笑了起来道：“我们身为武者，虽说也有人信仰宗教或者神灵，但是武者间的事情基本都与宗教联系不上，所谓的洗礼，自然是武者的洗礼。”
“早在几千几万年前，当我们人类还是以部族为单位生存时，内力境就已经身居人类层次的最高位，因为这个世界有许多巨大，凶猛，天生带着类似内力一样体内能量循环体系的生物，在古代没有枪械武器前，这些生物根本无法依靠集体的力量来战胜，只有内力强者才能够与其匹敌，正因为如此，内力境才有如此高的地位，因为从一开始，我们内力境就是人类在这个自然界生存下去的进化者与保护者。”
“不过内力境也是人，那怕生命层次的提高，但人类就是人类，就有七情六欲，就有爱恨情仇，说到这里，我就想问问小友，你觉得世家的存在合理吗？”
说到这里，李家老头就用很是认真和严肃的表情的看向了郝启。
郝启心中一凛，自他成就内力境之后，就有了一种默默之中的灵觉，就比如他电报给李家时，就莫名其妙感觉到这个电报没什么问题，不会因此引来敌人，这种灵觉无法用语言仔细形容，但确实是存在着的，现在他就隐隐感觉到这个回答很重要，这似乎是一种道路的质问，若是这道路回答不对，那么他与李家目前的友谊就可能终结。
“世家……我个人认为，世家是一种必然。”
郝启虽然灵觉告诉他这个回答很重要，但他还是打算依照自己的本心回答，自五天前他爆内力后，打破了现实的纠葛，他就已经不打算再委屈自己什么了，合则合，不合则分，任凭有千难万险他也不惧，十年磨一剑，不单单是磨出了他这一身的内力，也磨出了他心中的坚持。
“就比如我成为了内力境，以后若是娶妻生子，那么我的孩子自然起点就比普通人高，我也不可能故意做作的伪装什么甘于平淡，我有了实力，那么匹配我的社会地位就自然会存在，如此一来，我的孩子从小就有了社会地位，有了金钱实力，再加上我作为内力境的武功见识，对其的用心教导，我的孩子也可能成为内力境，这样一代一代下去，我为祖宗的世家就形成了，除非子孙不肖，不然我的世家建立得合情合理，没有任何伤天害理的事，这本身就是一种合理的必然。”
“这个过程不单单是世家，也包括了门派，也包括了国家，包括了任何集众而起的势力，或许其中有不肖的，有恶徒等等，但是这本质上与世家无关，当然了，如果世家本身变质了，就拿我刚才说的我的世家，若是它在未来子孙的经营下，偏离了一开始的道路，贩毒，买卖人口，逼良为娼等等，那么这个世家就属于该死，但这就和善恶一般，你可以说这个人类是坏人，但是你不能说所有人类是坏人，这也同样适用于世家。”
郝启说完了这一切，李家老头就慢慢微笑了起来，接着李家老头就说道：“正是这个道理，而许多人却并不明白这个道理，特别是年少轻狂者，他们错误的将善与恶直接判定于了一个阶层，这本身就是错误的，若是普通人也就罢了，但若是这个年少轻狂者是内力境又该怎么办？你我都是内力境，想来也该知道，内力境若是狠下心来真打算破坏与袭杀，那么除了内力境以外，别的任何人都不安全，这对国家，对世家，对门派，对社会所造成的破坏就太大了，万一这个内力境又是那种年少贫寒天才，又类似你这种情况，与世家，门派，国家生了生死恩怨呢？所以，从古代不知道什么时候开始，内力境才知道的洗礼就出现了。”
“普通的内力强者，往往先是以普通武者慢慢出头，慢慢成为准内力强者，那时基本都已经是整个国家都闻名了，之后累积其名望与社会地位，与国家内的内力强者，乃至周边国家的内力强者相识相交，这样慢慢知道内力境的情况后，慢慢累积突破，到其成就内力境时，其性格，其社会地位，其家族，其友人与敌人都已经明了，这种情况下的洗礼，其实就是一场确认其内力境资格的大会而已，顶多就在内力境聚集时，这个新人与一些老资格内力境交手切磋一下，但是如果是类似小友你这样的情况，而且一爆内力立刻就与世家交恶，那么情况就会变成一场真正的洗礼了。”
郝启的神色也变得了严肃，他抱拳说道：“愿闻其详。”
李家老头点点头说道：“说来也简单，现在我国一共有四十二名记录在册的内力强者，其中世家二十一名，门派一十一名，散人十名，在你出电报后，国家已经略约知道了你的行踪，然后由我来通知小友，从今天开始计数，十五天之后，洗礼就会开始，分别由世家派出一人，门派派出一人，国家派出一人，然后散人中再出一人，一共四个人来找小友进行切磋，只要小友能够在四人的切磋中不死，逃也好，挡也好，甚至是托请关系也好，只要能够挡住四人，那么就算小友洗礼合格了。”
“原来如此。”
郝启心有感概，这条洗礼原则看似简单，其实大有深意，先就是有力量者必然有地位，这是无论地球还是这个世界，或者说只要有社会与阶层存在的智慧生命世界，就一定会如此，当初地球上英国维多利亚时代，英国议会甚至颁布了法令，只要拥有英镑到达一定数量的人，那么就应该或者说必须要加入英国的爵位阶层中，这就是英国的英明之处，不是打压拥有力量者，而是拉拢拥有力量者，如此成就了日不落帝国的伟业，同样的还有之后的美国。
所以如果这洗礼只是单纯的要打杀不合群，或者与统治阶层敌对的内力境强者，那么郝启会觉得这个洗礼习俗居然可以流传几千上万年，这个世界的人类社会还没有被摧毁，这简直就是天大的笑话，统治阶层才多少人口比例？而平民呢？别看统治阶层拥有绝大部分社会财富，但是内力境本身是不看财富的，或许拥有财富可以更大可能的成为内力境，但是人口基数总量呢？平民万倍，十万倍，百万倍，千万倍于统治阶层，真的要搞打压绝杀的话，这统治阶层早就被平民里出现的内力境给撕成碎片了。
所以这洗礼的本质并不是打压平民内力境，其目的有三个，一个是拉拢所有拥有内力者进入统治阶层，二是让与其政见不合，或者说平民出身的内力境强者清晰认识到，他并非是独一无二的，国家和世家，还包括了门派有足够的力量将其打败，至于第三个目的嘛，那就是对那种完全无法交流的，丧心病狂的内力境强者进行绝杀。
郝启想来也知道，一个内力境强者对于一个国家的实力提升绝对是非常显著的，看李家老头所说的就知道，目前整个蓝影共和国仅仅只有四十二名内力境强者就知道，要知道，蓝影共和国可是也有三千多万人口啊，四十二名内力境的比率，这已经根本不是什么十万分之一了，已经快要接近百万分之一的比率了，当然了，不排除一些并不登记在案的内力境，又或者有一些如他这样很快离开了蓝影共和国的内力境，但是这个数量已经很大说明了内力境的价值。
正因为价值大，同时所产生的危害也大，这个洗礼说白了其实也是为了统治者服务的一种流程，若是能为统治者所用，那么新内力境就可以借着洗礼直接加入统治者阶层，若是不能为统治者所用，或者彼此间有些间隙，那么就要震慑住这名新生内力境，让其明白统治阶层的可怕，即便有间隙，彼此间也就是井水不犯河水，谁也别过分，然后就是第三个目的，既不能为统治阶层所用，又与统治阶层有大恩怨，彼此间只能够躺下一个的那种，这场洗礼就是真正的生死血宴，非得将其中一方打趴下才会收场。
想来，这数天时间，在都圈内肯定是政治斗争激烈得很，郝启看了许雯的审判时间，估计许家一开始并没有打算如此和解，毕竟这样和解之后，许家的社会地位估计会下降许多，远离了顶级世家的圈子，估计一开始，许家联络了不知道多少家族，打算将他归纳入第三类中，让这场以整个统治阶层起的洗礼里，对郝启进行一场绝杀。
这中间的利益交易，以及郝启本身实力也是一个砝码，估计还有李家的帮助，统治阶层不是傻子，既然郝启能够杀掉一个内力境，那么他在绝境下会不会又拖一个内力境一起去死？而且仔细调查可以现，郝启并非与整个统治阶层为敌，而是与许家为敌，这种情况下，没有谁会为许家火中取栗，所以到最后，许家只能够选择如此和解，而他也在洗礼中变成了第二种，也就是打算对他进行震慑。
“明白了。”郝启立刻正色抱拳对向李家老头道：“多谢李家援手之恩。”
李家老头笑得仿佛偷了鸡的狐狸一般，他受了郝启这一礼，然后才说道：“在下正是四名内力洗礼官中的一位，代表世家来称量一下小友的实力，所以这十五天内，我就陪小友在这个小镇上住上一段时间了，小友若对内力境有什么不明白的，尽可以问我。”
郝启顿时大喜，当下又是道谢不题，而李家老头住在了这里，李潘成和薛娜也同样住了下来，就等着十五天之后的……
洗礼！

 第三章：未来规划

（：今天两更，又是1万多字的爆，再求推荐，点击，收藏，感谢所有朋友们的支持了。? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ?ｒ?ｇ?）
李家老头单名一个明字，据薛娜说，在八十年前，这个李明受到的也是第二级的洗礼，也就是统治阶层打算对他进行震慑，而非是大部分世家内力境所经历的那种欢迎。
据说当时的李明被认定为武学废柴，又因为当时李家正在衰落，家族内部倾轧很是平凡，作为非嫡系的李明在家族中受到了亏待，连同他幼小时所定下的未婚约也因为他的武学资质而退婚，总之，在郝启想来，这个李明很有那种退婚废柴流主角的形象。
当时李明愤而出走，游历了蓝海周边一百余国，历时二十五年有余，之后在一次机遇中恰遇两名内气境强者对战，他机遇其中，救了其中一名内气境强者的徒弟，之后得授光阳拳，以及内气境强者为其洗筋伐骨，当时游历二十五年多的他早已经离准内力境只差一线之隔，厚积薄之下，短短五年内就爆了内力，再之后，他也算是衣锦还乡回归蓝影共和国。
回到了蓝影共和国之后，李明少年所受到的委屈自然要一一还清，家族内部自然不说，在他支持下，少年时的兄弟，嫡系的同父不同母的哥哥被他扶持上了族长之位，家族内部革新清算，而那家退婚家族更是被他连续挑战了十余次比武切磋，数次将这个家族的唯一内力境强者打伤，这样的行为与举动，最终让他得到了第二级洗礼，不过也同时让他名声大噪，被被誉为蓝影共和国前三强者之一。
对于有这样经历的李明，郝启简直是大喜过望，这十五天里一直向李明求教各种事情，包括了内力境及之上的实力分级，以及蓝影周边国家，还有就是这个世界的大小，各个国家的风土人情等等，这些都是郝启想要知道的事情。
“内力境以下就不提了，普通人，武者，准内力境这些你都知晓，而从内力境开始，内力境有两个层次，一就是普通的内力境，包括你和我在内都属于这个层次，然后是内力境大成，标志就是内力化气，在体内自视时，可以看到内力凝聚成可肉眼观看的烟气的过程，但是这内气属于虚假状态，无法离体，一旦离体立刻崩散为内力，所以也只是内力境大成，或者可以称为准内气境，虽然还属于内力境，但是因为内气已经可以凝聚在体内，所以力量，度，思维反应力等等都大幅度提升，差距几乎就和准内力与普通武者之间的差距一样，非得要数十名内力境合力才可以与其匹敌，这种层次的强者都是镇国重器，我们蓝影共和国也有一人，只是已经五十年没露面了，也不知道是否还存。”
“然后再向上，就是内气境，标志就是内力化气，从无形有质的内力凝聚为有形有质的气体，可以肉眼所见，甚至可以用**触碰，再非是虚幻的力量，内气境的内气可以离体化形，用做攻击时，你的一招一式都可以波及方圆百米乃至数百米，上千米范围，虽然还做不到移山填海，但是已经过了现代化的所有一切武器，最厉害的内气境举手投足间都有大威能，这是我确实知晓的境界，而这样的人物，我蓝影共和国，乃至周边国家是一个都无，确定了的，只有蓝海东部区域最大国铁山共和国的镇族强者是内气境，还有就是传说在蓝海东部区域的医学胜地百草国有一个隐居的内气境，但这只是传言，所以一向认为在蓝海东部区域有一个半的内气境强者。”
“再之上就不是我确认了的，只是我游历蓝海周边国家时，听闻的传说，据说，在内气境之上是真气境，至于真气境与内气境有什么不同，这个我就不清楚了，总之这些都离我们太过遥远，恐怕若是真的存在真气境，估计也只有皇下九武王是这个层次了。”
“你问皇下九武王？那是传说，或者已经近似传说，据说是这个世界上最强的九名强者的称号，这个称号已经传承了数千年之久，当然了，不是这九个强者活了几千年，而是他们死了之后，就会由另一个最强者得到皇下九武王的称号，这样传承着，而皇下九武王都成立了各自的武团，武团中最差实力的团员都是准内力境，其中的各个队长据说都是内力境乃至内气境，是这个世界最强的九个武团，或者说势力，是凌驾在了国家之上，只有那种级大国才能够与其匹敌对话的势力，这离我们也太远，不必去考虑。”
“武团？说到这里，其实我想问小友，你有钱吗？当然，不是我找你要钱，而是你自己要用钱，想来小友也应该已经知道，内力境之后，虽然对自身的恢复，自身的调养，自身的修炼变得了非常轻松，但同时，我们耗费的金钱也同样增多了许多，别的不谈，小友现在身体还不是准内力境，若是你将**锤炼到了极限，又将内力的应用烂熟于心，练入骨髓，那么你的实力又会爆式的提升一大截，但是到了这一步，再想向上提升就是极难极难，非得要数十年如一日的细水慢磨才行，除了细磨以外，还有就是两种办法，一种是得到内气境的心得，以及内气境创造出来的适合内气境的功法，二是得到天材地宝，这些天材地宝都具备大量的游离能量，也就是和人体内的精气神凝合为内力的那种能量，而且质量更高，这样的天材地宝就可以大幅度提高内力修为。”
“但是功法从什么地方来？天材地宝从什么地方来？金钱，权势，人脉，乃至实力都可以为你带来这些，但是这些东西可不是普普通通就能有的，而武团则可以为你更容易得到这些。”
“一般而言，武团的主体是内力境，然后下属除开肯定有的武者，最好再多几个专业人才，譬如医师，丹师什么的，如果你的武团并不打算停留一地，那么有一个语言民俗地理博学者也是需要的，如果你的武团更多承接一些事关政府或者世家集团的活计，那么有一个商业上的人才也可以……总而言之，一个武团就是一个缩小的集团，最好能够兼顾各种情况为宜，当然了，主体肯定是内力境，一个没有内力境的武团是非常脆弱的，那怕人再多，遇到事关内力境的战斗或者任务，这样的武团就会崩溃或者全灭，就比如这一次来对小友的洗礼中，四个人里，属于散人的那名内力境就是一个武团的团长，承接了蓝影共和国的任务，任务就是针对你的洗礼。”
李家老头也不藏私，至少在这些问题上没有藏私，郝启的问题几乎就是有问必答，而这些内力境中常识性的知识，对于郝启来说确实是雪中送炭，就比如最简单的，内力境之上的实力境，若是李家老头不说，那么他可能要花费许多时间与代价才可能知道，而武团的信息也是极其重要的，现在他几乎是身无分文，总不可能让他一直去当小偷小摸吧？又或者玩票大的，去抢劫银行和政府金库什么的，这些会招惹麻烦的事郝启还没想过去做，他想要的是到全世界去旅游，去看看，而不是如同那些穿越小说里的什么争霸啊，什么世界第一啊，什么抱得美人啊，他还没那么无聊，所以他自然是不会去惹麻烦的了。
“武团……”郝启沉呤了半响，这才下定了决心，这次洗礼之后就先把武团的骨架给搭起来，那怕现在只有他一个人，但是一个内力境那怕是只有一个人，估计这个武团也有了最基础的信誉与实力保证。
郝启顿时又问道：“明叔，这个武团需要什么样的认证呢？是不是有什么武者公会？武团公会？或者类似的组织去认证？”
这却是郝启想多了，或者说埋头练拳十年时间，压根没有深入探索这个世界的方方面面，所以他更多的是将穿越前，那些在地球上所看的小说里的内容拿来代替。
李明则诧异的看着他道：“武者公会？武团公会？那里可能有这种东西？武者本身就代表着力量，而内力境更是足以决定一个国家乃至一个民族的存亡兴衰，若真有了武者公会或者武团公会，这样的公会实力该有多大？有了这样的实力，这公会还只甘心只是一个公会？那国家的兴盛衰亡，国家政权的交替轮回，乃至门派，乃至世家，都要跪在这个公会面前了吧？说不定这个公会本身就可以成立一个巨无霸一样的庞大国度，公会本身就是国家政权了，不可能有这样的东西的，除了极少数如你一样的孤儿出身，几乎所有的武者都有家庭家族，要么就是有各自养大他们的门派，难道说不亲近家族门派，反倒去亲近一个领导他们的公会？这是那门子的道理？”
郝启顿时知道他想多了，不过他还没来得及说话，李明就继续说道：“虽然没有武者公会或者武团公会，但是确实有一个认证机构专门认证武团的建立与消亡，那就是人类联盟。”
“人类联盟？什么鬼……”郝启不明所以的问道。
“鬼？不是鬼，这是一个松散的情报共享与人类守望联盟，全名是人类全体国家政府门派与世家联合同盟，是一个在千多年前就存在的联盟，并没有具体的组织总部什么的，每个国家，世家，门派都会派出各自的子弟在其中任职，没有所谓的上级机构，每个国家的都就是这个人类联盟在那个国家的总部，由国家本身来提供其资金与驻地，其工作就是统计所有内力境及以上强者的存亡，以及新生武团的成立，还有就是提供给武团的任务，而这些统计出来的情报会与周边国家进行共享，然后就扩散开了，别的地方我不知道，反正我当初游历的蓝海周边百多个国家里，每一个国家都有这样的组织，而且名字都相同，功能也都相同，如果说武团认证的话，估计就只有这样的组织才可以认证。”
郝启点点头，把这些话记在了心里，同时也打消了他心里的一些想法，比如说他为什么非要等四名内力境来找他挑战洗礼啊？之前就说了，他的目的压根不是什么武痴变强啊，或者名气荣誉啊，甚至也不是什么权势富贵，他就是想到全世界去看看，也不枉他穿越这么一场，所以他为什么不可以直接离开蓝影共和国？他就不信那些内力境还要追他出国去？
不过这时候听了李明的话，他想要离开蓝影共和国的打算暂时还是熄灭了，因为这可不是什么说走就走的旅行，如果他的目标是全世界的话，那么先将基础打好也行，他能够沉下心来花了十年时间拥有内力，拥有可以全世界到处走走的资格，那么现在也不介意再花些时间把物质基础给打好，毕竟全世界到处走走，别的不说，光蓝海周边国家都不知道多少，这花的钱可能就海了去。
他可不是什么苦行僧，他要尝遍各个国家的美食，毕竟他穿越前可是吃货国度的人啊，他要在那些国家的风景名胜区住最好的房子，反正这个文化时代所谓最好的房子，除了带着古香古色，舒适度还真比不上二十一世纪的三星级酒店，然后是各种旅行途中遇到的玩意，好的刀剑也可以，古玉古董也可以，名书名画也可以，甚至钻石翡翠也可以，而且他又不是思想洁癖，如果路途中遇到欣赏与合适的美女，他也不介意生些什么。
这样一来，钱钱钱啊，他可不希望再和穿越前的那一世那样，因为现实社会的种种束缚，而最终成了一个宅男。
“不过话说回来……明叔，那个散人内力境，他的武团接受了来挑战我的任务，这个任务的佣金是多少？谁给这笔佣金？”郝启忽然又问道。
李明愣了一下，却没想到郝启这样问，他想了想后才说道：“具体的是多少我也不清楚，不过当初我也成立过武团，虽说这几十年文明科技进步度蛮大的，金钱有些贬值了，但是估计这次任务的佣金大约在三到五亿蓝影币左右吧，就是不知道这个武团是打算要金钱还是要天材地宝……”
“三，三到五亿！？”
郝启吼了一声，蓝影币的价值可不低啊，含金量大约比地球时的人民币还要略高一些，三到五亿的蓝影币，保守估计都有三到五亿人民币那么多，这可不是小数目啊，结果因为他太过激动，而且身上伤还没好，一时间内力没控制住，这一吼就以他为中心爆了一阵音波，涟漪着波及向了周边，不过他一吼之后立刻回过神来，内力收回的同时，拳头也向周围疾挥，与他同样动作的还有李明，拳风挥动间，将这音波给震散了大半，即便是如此，坐在旁边的薛娜也是脸色白，而周围的一些玻璃器皿上，也有好几个啪啪声中出现了裂痕。
李明深深看了郝启一眼，心里有些惊叹郝启内力的凝练程度，不过嘴巴上还是说道：“小友要加紧练习内力的控制了啊，内力境的战斗方式，与内力境以下时是截然不同的，不过看小友刚才的反应度与出拳度，几乎都已经达到音效果，想来小友也知道了其中诀窍，我也不必多说什么了。”
郝启苦笑着点了点头，看着旁边李潘成与薛娜复杂的目光，他张了张嘴想说什么，但是终究是什么都没说，当下谈兴已尽，众人分别，而接下来几天郝启也并没有再找李明多谈什么，而是每天安心的用内力锻炼身体细微处，修复暗伤，调理伤势，时间就这样慢慢过去，而十五天很快就到来，在十五天的当天时，郝启和李明同时出了酒店，然后两人都是疾步向郊区外跑去，而在两人身后，李潘成和薛娜则遥遥驾车跟随。
洗礼第一战，就在此时！

 第四章：天罗地网般若掌

（：求推荐，求收藏，求点击，依然是不停的求啊，感谢支持我的侠行天下。?火然文???
ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ）
郝启在数天前伤势就已经彻底好完，这些天时间里一直都在用内力修复十年来练拳的暗伤，以及锻炼身体中极细微处，就比如锻炼毛细血管，血脉，乃至骨髓，这些是他以前想都无法想象的锻炼方式，非得有极上乘的武功才可以在非内力境前锻炼到，但是对于内力境来说，这样的锻炼就和喝水呼吸一样轻松，短短数天时间，他的身体素质已经有了脱胎换骨般的变化。
现在的他和才爆内力比较起来，实力至少提高了一半成以上，一是今天他吃饱喝足，睡得好，精神也足，二是他这些天里对内力的应用方式也有了一些训练，虽然肯定比不上老牌的内力境，但是比起才爆内力时绝对强出不少，三则是他的身体素质在内力的锻炼下提高了许多，虽然还没达到准内力境的身体素质，但是比才爆内力时比较起来，简直是一个天一个地。
这样综合起来，他的实力提高一半成左右绝对不夸张，要知道实力达到一定层次以后，每提高一分都是巨大的提高，况且对战时，实力高出三分就高得没边了，他现在实力提高了一成半，若是对战才爆内力时的他，完全可以压着那时候的他打，一个打两个可能都可以维持一段时间。
当然了，除了身体因素与内力熟练因素以外，能够将实力提升一成半还有另一个原因……天罗地网掌！
这是郝启在伤势好转当天已经挂载到人物模版上的一个拳法，拳法系数也是二十，拳法威力3，比罗汉拳仅仅只多了5点面板伤害而已，虽说系统里的这伤害系数其实并没有多大的卵用，现实世界可不是你一拳我一拳的对打的游戏，不过这个系数从某种客观上也可以看出拳法的品质好坏了，这其实就是一本仅仅比罗汉拳稍好一些的刚入流，可能还没到三流品级的拳法。
但是郝启却相当看重这个拳法，因为这个拳法真正重要的其实不是其攻击力什么的，而是其步法，这是一套专练步法与轻身功夫的武功！
天罗地网掌，又称为美女拳，这个武功是神雕侠侣里古墓派的入门初始拳法，练习的是手腕，步法，轻身功法的灵巧度，当练到高深处时，可以仅仅依靠手掌的拨动，让在手里的鸟儿飞不出去，而且随着功力的高深，鸟儿的数量会提高，若是极到了登峰造极境界，就仿佛一张天罗地网那样笼罩周边，别说鸟儿了，可能连蚊虫都飞不出靠不近，这套拳法可以最大限度提高郝启目前最短板的身法方面。
郝启与李明两人的度都是极快，而且以他们现在的身体素质与内力强化，以这样的度连续跑上一天一夜都不会力竭，当两个人跑出城镇至少二十公里距离处才慢慢停了下来，最后两人在一片平缓草地外相互站定，一时间也没有动手，就彼此默默对视。
隔了数分钟后，李潘成和薛娜的驾车才到附近，两人急急跑来，在远处千米位置就停着不动了，这时李明才笑着说道：“小友原谅我这小老头的私心，不过这两人，一个是你的姐姐，一个是你的姐夫，你也不算吃亏，我们两个一场对战，希望对他们两人有些启才好，私心里说，他们两个算是李家这五十年里最可能成为内力境的人选，这次带他们两人过来，也有这个意思在里面。”
郝启摆摆手没说话，只是默默的将内力纳入到了体内各处，而李明见状就是心里赞叹，还是继续说道：“小友注意些了，这次比试我也不会藏私，这就是我得自一名内气境强者传授的绝世武功，光阳拳，并非世俗武功，乃是真正的内力境用于战斗的功法，只可惜没有得到那位前辈的许可，不能传授给家族中人……小友，小心了。”
说话间，李明双拳摆起，他的两只拳头居然蒸腾起热浪来，光从肉眼就可以看得到阵阵热气涟漪从那双拳头上扩散，这温度至少已经达到数百度左右的高温，这简直已经是骇人。
郝启心中也是震撼，要知道李明的拳头明明就只是血肉而已，居然可以在内力的作用下产生这样恐怖的温度，这是什么样的原理？更何况即便内力的使用方式可以产生这样的高温，那**又是怎么支撑的？只是普通的血肉而已啊，怎么可能不变成焦炭？
就在郝启惊讶和不解时，李明脚下蹬踏中已经扑了上来，度极快，事实上郝启压根没听到声音，李明离他就已经只剩下五六米距离。
（不好，度太快！）
郝启立刻停止了对李明拳头温度的猜想，全心全意的控制起了内力，将其大部分都纳入到了脑海处，顿时，李明的动作一清二楚的看在了他眼中，不光是看到，李明的动作甚至变成了慢动作，连同他脚下踏起的尘土与岩石都以异常缓慢的度四处飞散，当然了，同样是慢动作的还有他自己，甚至度比李明的度更慢一些。
（这就是内力境模式下真正的战斗方式，难怪当时那个许家内力境可以如此清晰看到我的拳路，并且每一击都可以清楚抵挡，这就是内力的比例转换，是思维反应度最快，还是自身的力量度最快，又或者是身体某一个部位的防御最大化，这些都是要熟练掌握的才行啊……）
郝启趁着他思维度极快时，心里闪过了这些念头，然后下一瞬间，他的内力大量涌入了双掌和腰部，脚步，这几个地方，周围的慢动作瞬间消除，几乎是肉眼都不可见的，郝启将双掌对向了之前已经确定好的对方拳路上，轰的一声炸响，巨大的力量从手掌上贯穿向身体，郝启不由自主的向后疾退，同时内力又一次涌入大脑，他再一次进入到了思维极度加之中。
在郝启的视觉里，大量的烟尘被刚才两人对拳的震荡力劲给炸起，可见度极低，他根本看不到任何的人影存在，但就在这时，他左边眼角处忽然看到地面上有极少的岩石尘土腾空，一霎那间他就知道怎么回事了，心里大叫不好的同时，也将全部内力凝聚到了左半边身体上，接着，他左半边身体剧烈一痛，整个人已经被轰飞出了十多米开外，在地面上狠狠撞了两下，他整个人才翻身而起，但是两只拳头与左腰处已经疼得不行了。
“小友对内力境的战斗还太过生涩，你的内力强化部位转换度太慢，但是小友的内力非常凝实啊，量虽然还不多，但是这质上面甚至胜过老朽，若是普通的内力境，刚才那一下已经结束了战斗，但是小友只受了轻伤……小友可要继续？”
在十多米开外的尘土中，李明安然无恙的站在原地，身上的衣服连一点褶皱都没有，除了两只拳头还产生着可怕的高温以外，他甚至连一点战斗的姿态都没有摆出。
郝启这才现，刚才接了李明那一拳的手掌中心一片焦黑，接触处已经出现了烧伤痕迹，甚至连腰身处也是同样的伤势，而且还有一股火辣辣的外来气息从这伤口处涌入，虽然涌入量不多，但是丝丝缠缠一直存续，每一丝这种热气传递入体内，都会让体内的经脉，血液，肌肉等等一起火辣辣的疼，就仿佛是细小的火流入侵体内一样。
（内力可以打入别人体内？也是，那些武侠小说里早就有所提及，只是之前我和许家的内力境对战时，他们没有这么做过，所以我就以为这个世界的内力可能不同，现在看来是我想差了……）
郝启深吸了口气，将自己的内力移到了两处伤口处，一是尽可能的短暂修复伤口，二是看看内力能不能够去除这火热气息，果然如他所料的那样，这火热气息与他的内力一接触就彼此抵消，他的内力几乎无穷无尽的产生，而那火热气息却是无根之木，短短数息间就将其驱逐抵消完毕。
李明这时又说道：“内力境武功的标志之一，就是可以将内力打入敌人体内，如同附骨之蛆，小友能够轻松驱逐，一是你的内力质量极高，二是老朽只是将内力打到了小友的皮表之上，小友以后若是与这类内力境强者对战时万万不可小视了，内力在体表与内力入肉，入血，入骨，入髓，都是不同的伤害层次，也代表着这内力境实力的强弱，老朽不才，已经可以将内力打入骨中。”
郝启闻言抱拳了一下，以示感谢，然后就双拳摆架，对李明说道：“前辈请继续，不过我有一个疑问……内力境的武功标志是将内力打入敌人体内，那么内气境武功的标志是什么呢？”
“内气境嘛……自然是内气离体，肉眼可见了。”李明满是深意的看着郝启道，下一瞬间，他又向郝启扑了上来。
（是的，我少了沉淀，我少了累积，甚至这内力也不是经过身体千锤百炼后爆出来的，但是我也有我的优势……）
郝启心中沉静，有了决定，当下也不再与李明比拼对内力控制的灵敏度与度，就是稳扎稳打的站在了原地，你前方攻来，我就是一记罗汉拳对轰，你后方攻来，我就在原地腾挪，再是一记罗汉拳对轰，虽说我身法比不上你，但是我不和你比身法，你身法那怕再好再快，你有本事绕一个大圈到我身后，我难道在原地转圈比你还慢？
就是如此，郝启任凭李明身法精妙，拳法精妙，他也根本不管不理，反正最基本的内力应用他都会，提高思维反应度，提高动态视觉神经，提高身体的力量与度，提高某个部位的抗击打能力，虽说反应比李明慢了一些，但是原地防御却是可以，而这其实也正是内力境难以杀死内力境的原因了，虽然你可以打赢，但是要击杀对方，除非实力比对方高出太多才可行。
当然了，郝启也不好过，李明的那双拳头温度高得吓人，碰到身上就是一团焦黑，而且李明明显在一步一步提高与他对战的实力，触碰处那火热内力，从一开始的打入皮肤，渐渐的已经开始进入到肉里，而到了肉里的火热内力再想驱逐却不是几个呼吸间就可以的了，而且这火热内力在体内还在蔓延，不但疼痛无比，让他的动作也有些迟钝，郝启想来，这内力很可能影响了体内神经的传导度，甚至也有伤害神经的可能。
这一下，除了郝启自己，李明，远处的李潘成和薛娜都认为郝启是败局已定，不过想来也正常，郝启虽然天赋异禀，就这样不可思议的爆了内力，是流传已久的先天道体，但是毕竟不过才爆内力，而李明是谁？早已成名十数年之久的老牌内力境强者，更有内力境武功在身，若是郝启再赢过了他，那这才真会出大问题。
不过郝启却并不那么想，所谓的实力强弱，可不仅仅只是这个世界的实力强弱而已，不然还要他的金手指干什么？不然还要系统干什么？不然他还苦练罗汉拳十年干什么？
拳拳挥出时，郝启已经感觉到内力凝聚在了拳心中，这正是罗汉拳配合易经筋的特效，般若掌已经可以动的标志！
但是……
郝启看着李明的度，动作，灵活度，这些都是一个武者的硬实力，一个是对战经验，他差了李明十万八千里那么远，一个是数十年对内力练习的掌控力，他也差了十万八千里那么远，最后一个则是武功自带的步法，身法等等，他目前所练习的武功也是差了十万八千里，所以他并不觉得般若掌可以打得中李明，更何况看李明之前的表情，他在都圈那一战里所出的般若掌，估计早已经为都圈的内力境所知晓了，李明不可能没有什么防备。
除此以外……
郝启不惮于以最恶意的心态去揣摩别人，或许他和薛娜有从小到大的交情，但是他与李家，不过就是一句客气的碰面之交，只要利益足够大，李家根本不会考虑薛娜的存在，至于这个利益……般若掌就是最大的利益。
从之前的谈话里，郝启已经知晓了这个世界的一些常识，如果说能够将一个人锻炼到准内力境的一流乃至流武功，是这个世界世俗里万金难求的宝贝，那么在世俗界之上的内力境层次，能够挥内力境实力的武功则可以说是绝世珍宝，譬如李明的光阳拳，因为忌惮那个传授他的内气境绝世高手，他连自己家族的人都不敢传授，这已经足以说明内力境武功的珍惜程度与珍贵程度了，那么……能够将内力离体，形成一招内的内气境攻击方式的武功，又该是一个什么样的价格呢？
虽然没有明显的证据，但是郝启从李明与他对战中就可以感觉到一些细微处，比如最明显的，四个内力境强者针对他的洗礼，其中李明的这场比试完全就可以是不必要的，难道说还有谁能够跟踪李明，确认他是否挑战了郝启吗？不可能！若真是亲人关系，那么李明完全可以不挑战郝启。
但是李明却是明确表示了必须挑战，而且一动手间，虽然确实并没有下什么杀手，暗手，但是李明并没有手下留情，无论是内力入体，还是光阳拳，李明可以说是以非常认真的态度在与郝启对战。
从好的方面去想，或许这是李明对他的关照，给他练手，让他以后面对别的内力境时可以避免类似情况，但是如果从坏的方面去想……这或许就是李明对他的试探，若是他的实力很弱，李明有足够把握杀掉他的话，那么会不会生什么不忍言的事，然后李家得到这一份可能存在的内气境武功呢？
郝启并不觉得他这样去考虑有什么问题，害人之心不可有，防人之心不可无，所以自之前他被击飞之后，一直到此刻，他都是小心翼翼的防守，一点也没考虑可以叫停，而是真正将李明当成了对手，当成了敌人，而面对这样实力过他的敌人，唯有的办法就是依靠他的特殊性，罗汉拳能够凝聚出的般若掌是一个，然后还有另一个……天罗地网掌又是另一个！
另一方面，李明久攻不下也有些焦躁，而此刻郝启两个拳头已经被烧成了重度烧伤，拳头表面的皮肤都已经一片焦黑，李明考量了一下，当下终于单拳举起，身法连动间已经冲踏到了郝启面前，这一次他并没有寻找左右的空隙去攻击，而是正面踏步弓身，一拳如枪直轰而出，而且轰击这拳的同时，他的拳头上猛的光明大放，温度再一次陡增数倍，那怕离郝启还有半米左右距离，已经让郝启的头都烤弯曲了起来。
（挡不住！）
同时的瞬间，郝启与李明都产生了同样的念头，这一拳是光阳拳里的杀招，郝启已经防守了太多次，他双拳的皮肤，血肉，经脉，骨骼都已经受伤，这一拳他是绝对抵挡不住的，而且这力道之大，若是被打实了，郝启恐怕就不只是受一点伤就了事的了……
这一瞬间的考量，在内力提高的思维反应度下，足以让郝启与李明都有了抉择，接下来郝启反倒踏步向前一小寸距离，而李明却是脚下踏动间向前跨了一大步，这是追击的姿态，李明认定了郝启会后退，但是却没想到郝启不但没退，反倒向前了。
这一切都只生在一瞬间，两个人此刻的度都快过了音，周围的一切都仿佛在静止，紧接着，郝启并没有握手成拳，而是松开拳头化为了手掌，然后翻飞连动，两只手掌仿佛在一瞬间化为了片片蝴蝶，又或者是一张巨大的网盖，一只手掌从上向下往李明身上罩去，而另一只手掌则从下向上去托起李明轰来的拳头。
（不是那套不入流的垃圾拳法，是新的拳法，专攻灵敏，走的是招式花巧一路，但是他用得很生涩，并不是长久锻炼的，而是才学习的新掌法吗？那就别怪我了……）
李明的内力凝聚在了大脑中，看到了郝启变招的全过程，他沉呤了一下，却并没有变动他的攻击招式，在确认了拳路与招法已经没有多余时间去变幻时，他将内力全部灌注到了拳法，身体，以及双臂上，在这个瞬间，他已经用尽了全力。
而此刻的郝启也将内力凝聚在大脑中，确认了对方并没有变招，反倒是力量度开始加快，他心里冷笑了声，一只手掌已经碰触到了李明的拳头上，顿时剧烈的高温将他手掌表面的血肉都给烫熟然后碳化，而且这高温中更是有火热内力向他体内侵袭，再继续下去，他的这只拳头就会废掉了。
（就是这个时候！）
霎那间，郝启退出了思维反应度最快的状态，在加强双臂的力量，身体的防御力与度的同时，他两只手掌凝聚着的般若掌猛的爆，从掌心中光明大方，两只手掌处都凝聚出了光掌佛印，而且最巧妙的是，他此刻正使用着天罗地网掌，以天罗地网掌的灵巧攻击来出了般若掌，灵巧翻飞中，鸟儿都飞不出去，更何况是人！？
天罗地网！
般若掌！
中中中！
轰然一声炸响，退出思维反应度最快的两人，短兵对轰在了一起，两人对拳处的地面同时炸裂，灰尘腾起七八米的高度，炸裂开的小石子如同子弹一样轰向四周，而那怕站得极远的李潘成和薛娜都觉得迎面飓风刮来，风里带着灰尘沙子，两人都不由自主的闭上了眼睛，待到再睁开时，两人就看到眼前出现了让人难以置信的一幕。
郝启一只手掌呈现向上托起的姿态，而在他手掌上方，则是李明已经扭曲折断的拳头，而他另一只手掌则劈在了李明的肩膀处，可以非常明显的看到，李明的肩膀已经向下凹入了数厘米，他的锁骨和肩骨都已经断裂，郝启的手掌就镶嵌在他骨头断裂处，更可怕的是，他被郝启这一掌给压入了地面，双脚到膝一下都在泥土之中，整个人比郝启矮了半个身子左右。
“啊！”
薛娜惊呼声中，李潘成脚下一踏已经冲了上去，但他还没冲到一半距离，郝启已经猛的后退了十米以外，然后脸色淡然的抱拳说道：“前辈，承让了！”
李明嘴里喷出一口热血，血喷出到半空中就已经蒸，他呆滞的看着远处抱拳的郝启，好半天后才喃喃说道：“好功夫……这一掌是什么功夫？”
“般若掌……天罗地网般若掌。”郝启脸色依旧淡然，依旧保持着抱拳姿态的说道。
“般若是什么意思……不过天罗地网，好一个天罗地网……”
李明看了看自己的脚下，双脚用力间已经抽出跳回地面，跳到地面上时，他的脚下一个蹒跚，站稳之后，就用另一只手扶起自己折掉的手掌抱拳起来，肃穆的说道：“这场比试……”
“是我输了。”

 第五章：践行金

李明走了，带着李潘成和薛娜一起走了，他要立刻回归都圈的家族驻地，家族里还有另一个内力境，他现在受伤颇重，必须要静养很长一段时间才行，在这期间是他最弱的时候，数十年前到今天，他的仇人依然很多，只是慑于他的实力而不敢露面，若是知晓了他目前的状态，那会出什么事情就不敢保证了。
不过临走时，李明与郝启都是一团和气，不管两人心里如何去想，如何去猜，但是没有生的事情就是没有的事，现在李家和郝启有善缘，薛娜又是郝启的姐姐，有这层关系在，再加上郝启的实力远过了李明的预料，不管是郝启得到了什么奇遇也好，找到了什么珍宝也好，又或者是内气境暗地里收他为徒也好，现在开始都只是郝启自己的事情了，李家只有这段善缘存在就行。
另一方面，李明似乎明白郝启的心理，当他一回到家族驻地后，就将自己受了重伤，败在郝启手上的事情给公布了出去，但是又没有提到郝启用了什么样的武功招式，也没有提及任何战斗中的情况，而这样的消息公布出去后，整个蓝影共和国的内力境顿时失声，而已经赶到了郝启小镇的那三名内力境也没有了立刻上门挑战的打算，而是在小镇里住了下来，静静的等待。
郝启很清楚一件事，那就是有实力的人拥有了绝世武功，那就是足以震慑所有人的巨大力量，而没有实力的人得到绝世武功，就只会变成灾祸之源，取死之道，这个情况在他穿越前开始记录在历史中，文化里时有提及，怀璧其罪就是如此，普通人就是怀璧其罪，而上位者就是理所应当，现在，他在这个世界，至少他在蓝影共和国，经过了与李明一战之后，他就是上位者。
然后这就产生了质变！
郝启相信，这次来对他进行洗礼的四名内力境，甚至包括李明在内，他们肯定都抱着同一个目的，那就是对他武功的觊觎，毕竟内气境的武功，这对内力境来说简直就是天大的诱惑，当然了，同时内力境的情况下，除非能够确实的杀死郝启，不然一旦袭杀失败，那就是生死大敌，这样的敌人是一生的，谁都受不了，所以借着切磋来确认郝启的实力，若是弱小，就击杀或者俘虏，若是实力强大，就认输了事，这种没有太大危险，又有巨大利益的事情，郝启甚至恶意的猜想，或许这四个名额还需要付出代价才可以得到吧？
不过有了李明的例子，郝启相信剩余的三个人会慎重对待与他的切磋，还是那句话，他是一个孤儿，没有世家，没有后台，这是一个劣势，但同时这也是一个优势，那就意味着他毫无负担，这样的人自古有之，所以当权者全都知道这种人的危害与可怕，要么就不要招惹，招惹了就一定要用全力围杀，否则就是大祸。
正因为这种种，郝启敢肯定，接下来的切磋比试就不会如李明那样了，是真正的切磋比试，甚至都不用切磋比试，因为他已经证明有实力保护他的武功，这就足够了。
然后在李明离开的第三天，郝启拳头上的伤口还没愈合时，一名内力境强者上门了，这名内力境穿着类似西服一样的笔直服装，戴着一顶黑色帽子，手上拿着一根手杖，看起来与其说是武者，倒不如说是贵族。
事实上，郝启邀请他进入房间，彼此喝了几口茶后，这名中年男子介绍下，郝启才知道这名中年男子是政府人员，而且带着国家子爵爵位，也是一个世家的族长，说话温文尔雅。
“在下令狐器，位居蓝影共和国政府财政部副部长，见过郝兄。”令狐器微笑着抱拳做礼。
郝启也回了一礼，之后就是一些客套话，再就是一些茶水，如此几回之后，令狐器才说道：“不知郝兄接下来有什么打算？”
“打算？”郝启顿时笑了起来道：“接下来不是还有三场切磋比试吗？包括了令狐兄在内的三场，这就是我的打算了，也是政府安排给我的打算吧。”
令狐器也笑了起来，他放下了手上的茶杯，正色说道：“估计切磋的事情已经没什么大不了的了，至于政府安排的四场切磋比试，这是洗礼，相信李明前辈已经将洗礼的事情告诉过郝启兄了吧，这是每个内力境都必经之事，郝启兄也不必那么多抱怨，其实我想问的是，郝启兄有打算在蓝影共和国政府工作吗？”
郝启摇了摇头，喝了一杯茶水，这才说道：“不了，我有自己的预期打算与未来规划，所以谢谢了。”
令狐器却并没有多少失望的表情，他依然表现得温文尔雅，当下就点头说道：“是打算游历一下，对吗？”
郝启顿时有些诧异，而令狐器看到郝启的表情，依然微笑着说道：“这是很正常的打算与想法，每个成功的武者，必然都会在年轻时游历周边国度，远一些的，甚至如李明前辈那样游历了蓝海周边，这是每个武者都会必经的过程，甚至有句俗话，没有经历过这一切的武者不可能成就内力……当然了，这只是一种说法，恕我直言，郝启兄虽然已经是内力境，但是经历毕竟差了一些，说实话，郝启兄若能够游历一些国家，经历一些事情，对战一些强者，未来的成就不可限量啊。”
郝启又喝了一口茶，这才直接说道：“看起来你似乎一点都不失望，莫非我离开蓝影共和国也没关系吗？要知道未来谁都说不准，我游历周边也好，去到更远处也好，万一我在别的地方有了更好的机遇呢？不回来了呢？蓝影共和国失去了一个内力境，这对你们来说难道不是一件坏事吗？”
令狐器却是神秘一笑，他先不回答，斟酌了一下才说道：“近几十年，科技展度很快，已经明出了足以对准内力境产生威胁的枪械，特别是大规模使用时，那么郝启兄可知道，枪械的威胁在什么时候是最强的？”
“威胁最强……是在未开枪时，是吧？”郝启毕竟来自二十一世纪的文明世界，他忽然想起了地球那个世界里的一个说法，顿时就说道。
令狐器顿时打了个响指道：“没错，枪械威胁最大时，就是在未开枪时，内力境强者亦然，郝启兄虽然是孤儿，但是我们查了底档，可以很清楚的查到，郝启兄是在开元政府医院门口被现的，虽然还是婴儿，但是很明显就是我国的人员后代，事实上只要郝启兄希望的话，我们可以尽全力为你找到你的亲生父母，虽然困难很大，但是也不是无迹可寻，一是包裹你的婴儿布质量中等，并非是贫困人家所用，二是那医院附近的街区，人家，以及那个时候适合生育年龄段的男女，还有就是当时在那附近或者周围城区里怀孕的女性，这些都是线索，只要你愿意，我们政府可以为你找到你的亲生父母。”
郝启听到这里，就立刻摇了摇头，他压根没有找到这具身体亲生父母的打算，他的灵魂可不是这个世界的人，他也根本没有享受到这具身体亲生父母的养育之恩，可以说他这身就是因果干净，这样刚好可以达成他全世界去看看的愿望，而不必有什么心理负担，虽说即便政府找到了他身体的亲生父母，他也完全可以不必去在意，但是这又何必呢？惹得了因果，以后若是他与蓝影共和国为敌的话，那这所谓的亲生父母可就死定了，他没打算认下父母，也没打算让陌生人为他而死，还不如就像现在这样更好。
令狐器就这么一说，郝启摇头后，他也没再继续，而是说道：“所以，足以证明你就是蓝影共和国的人，即便你离开了蓝影共和国，即便你再也不回来了，但是你的存在本身就是为我国增加力量，这是一种国际上，国家之间的威慑力，而且正如我之前所说，郝启兄以后成就很可能不可限量，若是成为了内气境绝世强者，那怕你身在千万里之外，你的威名也可以震慑整个蓝海，那时，说不定还是蓝影共和国受了你的光彩，所以不管你是留下来也好，还是游历周边也好，我们政府都是支持你的。”
说话间，令狐器就从怀里掏出了一张纸张来，郝启接过了纸张，现上面盖着许多印章，而在纸上还写着一些文字，就是蓝影共和国国家银行的字样，以及上面的一串数字……一亿蓝影币。
“这是国家为你提供的践行金，预祝郝启兄游历顺利，勿忘祖国，事实上，不管郝启兄承认与否，祖国对你并不亏欠，无论是孤儿院，还是之后的义务教育或者是大学，虽然并没有给予郝启兄荣华富贵，但是基本的政府义务我们都有尽到，这里是郝启兄的祖国，这是永远不变的。”令狐器说这话时，他停下了微笑，表情也更多了些肃穆。
郝启心里很有些感叹，确实，令狐器说得没错，国家并不亏欠他，相反，他确实欠了蓝影共和国一些，孤儿院不是什么好地方，但是至少让他活了下来，并且顺利进入学院，之后的奖学金以及义务制教育，也让他有了活下去的资本，即便这资本对他本来的知识来说微不足道，总而言之，蓝影共和国的基础政府义务确实有尽到，他没有任何理由去责怪蓝影共和国。
而且蓝影共和国政府会做人，从这令狐器的来意就看得出来，一亿蓝影币，或许对于老资格的内力境根本不算什么，但是对于目前的他来说确实是解决了燃眉之急，想来政府的人也知道他现在急缺金钱。
郝启默默接过了这张支票，他沉默了半响，这才笑了起来道：“我承了这个情，蓝影共和国是我的祖国，多谢了。”
看到郝启收了支票，令狐器松了口气，他也笑了起来，当下就说道：“那么接下来郝启兄有什么近期打算吗？如果是不急着立刻游历，不妨随我回都一趟，也要为郝启兄介绍一下我国的内力境人物。”
郝启立刻说道：“说起这个，我想询问一下武团的事情，如果要创立武团的话，需要什么样的手续呢？又需要在什么地方去认证呢？不瞒令狐兄，这笔钱确实解决了我的燃眉之急，不过我要游历国家的话，这笔钱也不过刚够启动，未来资金缺口很大，所以武团我是必然要成立的。”
令狐器点点头，肯定的说道：“没错，成熟的想法，要游历国度，增长见识，同时增加武学休养与寻找机缘，单单一个游侠的话，确实不如武团更合适些，武团的认证，有两个标准，一是实力，二是来历清白，不能够有犯罪记录，实力郝启兄应该明白，至于第二条，毕竟武团可以承接各国政府布的任务，或者与各国世家门派打交道，若是来历不明，谁知道这武团是否是间谍或者敌人？犯罪记录这方面也同样如此，当然了，你是某个国家的敌人，在那个国家被判定为穷凶极恶，但是在另一个与其敌对的国家则可能是英雄，所以犯罪记录并非是必要条件，不过也算武团的履历之一，就这两个标准，至于认证地点则必须要到每个国家的都去，看来郝启兄还真得随我回都一趟了。”
郝启想了想回都圈的事，现在的他不大可能会被围攻，毕竟实力摆在那里，即便真的让蓝影共和国全体内力境一起来围攻他，他也足以拉一两个人来垫背，这样一来，那个内力境想为别人当枪使？所以这个可能性有，但是绝对极小极小，现在回都基本没什么危险，所以他就点头应承了下来。
当下郝启就说道：“那么就随令狐兄一起回都圈好了，我也顺便要去为游历准备一番，也有一些人需要告别，这样……令狐兄，就只剩下咱们的切磋了吧？”
令狐器愣了一下，接着就摆手笑道：“我们不是已经切磋完毕了吗？还需要什么切磋啊。”
郝启有些不解，而令狐器则喝了一口茶，微笑狡猾的说道：“谁说切磋就一定要是比试呢？难道说对话就不行吗？我已经确认了郝启兄的人品性格，以及对待我国的态度，所以郝启兄……”
“这场切磋，是在下输了。”

 第六章：最后的洗礼

（：继续求收藏，点击，推荐，感谢所有朋友们的支持了，感谢。? ? 火然? 文
ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ ａ?ｎ?ｗｅｎ`ｏｒｇ）
说是一起回都，但是郝启与令狐器无亲无故，而且最后的防人之心也不可无，所以郝启等令狐器离开之后第二天，这才买了火车票去向都，而乘坐火车前的一天自由时间里，他也去银行确认了这张支票的真实性，这是一张由政府财政部门直接批复的政府直属支票，可以在全国任何政府银行中支取支票上的金钱，而且可以自由选择是支取蓝影币，还是硬通货的黄金币，当然了，一亿蓝影币的钱财如果全部兑换成黄金的话，足有五百千克的重量，也即是半吨左右，这已经是相当多的一笔资产了，至少供郝启在武团成立前，以及第一次任务达成前使用完全没问题。
郝启没亲人，唯一亲近的两个人，薛娜已经有了家庭，而且还是世家嫡长子的丈夫，她的未来完全没问题，不必他去管什么，而另一个……林熊……
郝启走在林熊曾经生活的那条老街上，就一个人默默走在这街上左右张望，他在寻找当初那个告诉他林熊死亡消息的女人，无论如何，那个女人告诉了他真相，对他有恩，而且林熊似乎对她有情，现在他完全可以帮助这个女人走出困境。
有恩必报，有仇必偿，就是如此。
不过郝启找遍了整个老街，甚至还抓了一些小混混及他们的老大询问，都没有找到这个女人，最关键的是，郝启根本不知道这个女人的名字，所以只能够大概描述其相貌，但是这又那里是如此容易寻找到的？
就在郝启花了几小时还没寻找到这个女子，他的脸色已经越来越难看，而且身上的杀气也越来越明显时，几名身穿类西服服装，戴着墨镜的人员从各处人群中跑了出来，他们恭敬的对郝启行礼，然后其中一人将一个地址交给了郝启，这群人也没有多说任何话，就这样直接散入到了人群之中。
郝启对此根本没有任何吃惊或者询问，虽然这个世界的文明只进步到了二十世纪初，大约是一战前的水准，但是政府的结构已经相当正常，和二十一世纪的地球各国政府没什么不同，他相信这些日子里，政府早就把他从小到大的事情给调查了无数遍，他为什么与许家战斗，为什么要杀死许家的内力境，林熊的死，甚至这个告诉他林熊死亡消息的女人，政府估计早就调查了个清清楚楚，所以如果不想他在都圈里疯的话，这个女人的存在就是必须的，若是这个女人真的被许家给泄愤杀掉，那么他和许家就必须消失一个了……
郝启跟随这纸上的地址来到了目的地，这是一处位居都圈中上层人士所居住的连栋别墅区，地址是其中一栋别墅，而在敲开门之后，郝启知道了这别墅内的保安人员，服务人员，女佣什么的，都是由政府雇佣而来，而居住在这栋别墅内的人正是那名告诉他林熊死亡消息的女性，而她……已经怀孕。
虽然这个女人之前确实是失足了，但是正因为她失足过，所以对于自己的避孕肯定是有着很高的警惕，而最后她的男人就是林熊，事实上，在遇到林熊后，她就已经在林熊的场子里只是陪酒什么的了，最后的男人就是林熊，这个孩子就是林熊的。
郝启与这个女人交谈之后，他只待了很短的时间就行离去，不过在离开这别墅后，他就召来了附近的政府人员，仔细询问了各种情况，这才真的安下心来。
自他与许家的战斗后，特别是将许家的一名内力境给当场打死之后，许家就开始对他从小到大的一切进行了调查，而同时调查的还有政府以及都圈的各大顶级世家，之后这个女人的存在就被调查了出来，特别是当知道她怀孕，并且孩子有很大可能性就是林熊的子嗣之后，政府立刻派人将这个女人给接到了这处别墅中，同时派人保护起了她，各种人员，医疗保养什么的全都提供，唯一的目的，就是为了给郝启这个什么后顾之虑都没有的孤儿找出唯一也是最后的顾虑。
然后他们成功了，至少没有生什么狗血的事情，让这个女人，让林熊唯一的后代死掉，否则的话，会生什么事情可能连郝启自己都不敢确认。
现在这样也好，这个女人会由政府养上一辈子，她梦寐以求的上层女性生活在等待着她，那怕她没学问，没能力，但是有郝启存在，只要郝启一天没死，只要郝启的名声一天还在各国间流传，那么她和她的孩子，林熊最后的子嗣，在这个国家就是上层人，这样一辈子……也不错了。
在解决了这最后一个顾虑之后，郝启迎来了第三场切磋比试，这是属于蓝影共和国境内一个大门派的内力境强者，是这个门派的太上长老，年龄比李明还要大上许多，不过对待郝启时的说话姿态都很客气，最后在一处静室里，这名内力境以自己年老不以筋骨为能做借口，提出了只是两人交流一下武学常识，最后以切磋平手结束了这一次的比试。
就如此，郝启面对的洗礼只剩下了最后一个，就是散人中的内力境，据说是一个常驻蓝影共和国的武团团长，也是久负盛名的蓝影共和国内力境，是一个老牌的内力境，这次对郝启的比试是接受了蓝影共和国的武团任务而来，说来也奇怪，当初这人据说也去了郝启养伤的小镇，但是却并没有与郝启见面，在听说了李明战败之后就回了都圈，而当郝启回到都圈后，他也没有露面，也不知道这人究竟是什么意思。
不过郝启也不去管这最后一人，他依然按照自己的步骤来计划着，先是从蓝影共和国银行取出了十万蓝影币放在了身上，接着去购买了大量草药，每一种草药他都先用嘴巴品尝了一下，将这草药吃到胃里之后，就用内力来确认这草药对身体的各种变化情况，然后选取其中对身体有益，可以有效修复暗伤，以及可以增强身体素质的，大量购买，大量熬药喝，虽然比不得将这些草药混合着成药的效果，但是他又不会医术，这样做是他唯一能够找到的提高修复暗伤，提高强化身体素质的办法了。
除此以外，就是购买了最适合他的远行装备，包括了一套穿的，一套换的衣物裤子，两双远行的鞋子，然后是一个结实的背包，取火装置，指南针，地图，驱蚊驱虫药物……等等一切，这些东西如果只买市面上的其实并不会很贵，不过现在郝启有钱了，而且他也不希望到了荒郊野外后这些装备出什么纰漏，那怕他是内力境，他又没在野外独自生存过，又不是食物链顶端的贝爷，万一真出了纰漏，估计他会在野外活得很狼狈，所以他就直接询问政府人员找到了相关的生产商，然后花大价钱购买了他个人使用的特制版，每一样都由他亲自确认了其坚固性，到最后他满意为止，为这些装备就已经花了两百多万蓝影币了。
不过郝启根本不把这笔钱的使用放在心上，他的目的是全世界到处去看看，也就是走遍全世界，旅行全世界，吃遍全世界，只要能够达成这个梦想，钱财什么的其实并不在他考虑中，而他要成立武团的目的，其实也就是为了这个目标而做后勤罢了，事实上，包括十年练拳，拥有内力，也不过是为了能够在全世界到处去看看的情况下能够保护自己罢了。
他在地球上活了三十多年，又在这个世界活了十年，上一辈子，和这一辈子的十年，他已经被生活，被现实，被社会给压得都快跪下了，不，是已经跪下了，上辈子他小时候想当科学家，长大一些后想当运动员，再大一些后想当冒险家，但是最后却成了一名上班下班的工薪阶层，每天上班，下班，吃饭，睡觉，然后在休息日就宅在家里，上网，游戏，聊天……
这样的日子，这样的社会，这样的现实，这样的生活……
曾几何时，他也有过梦想……
现在，就是他开始他梦想的时候了！
“装备估计在半个月后可以到齐，然后就是成立武团的事情，再和一些认识的人告别，就可以开始我真正的梦想了，全世界去看看！”
郝启走在回酒店的路上，今天他忙碌了一整天，终于将最后的一件装备给谈好，那是一件多功能刀具，结合了刀具，钻头，打火器具，开瓶器，简单的钳具等等，全部结合在一起的工具，为了结实耐用，郝启特意挑选了特殊合金钢板，这是这个时代最高科技的钢材，一般用来制造这个时代最大战列舰的舰载主炮，普通人根本不可能得到一丁点，那怕是制造商也不可能，不过是郝启需要，所以政府方面特意拨了一些这种钢材交给制造商，而制造商直接被吓尿，然后就是保证又保证，叫上了最好最有资历的工人与设计师，将郝启提出的要求给验证了又验证，然后保证在半个月内交货，这就是事情的经过了。
走在路上，郝启还在仔细思量他是否有遗忘什么重要的工具，不过想了许久也没想到，所以他也就放下了心来，更何况即便有什么遗忘的工具，他又不是打算一直待在野外区域，真有什么工具需要的话，到了下一个国家的繁华城市再去制造就行，毕竟这个世界的文明进程也到了二十世纪初期水平，也不至于落后到到处都是原始部落的地步，所以也就罢了。
“告别，然后旅游的第一站……蓝影共和国最大的港口城市波亚弯，我也好久没吃海鲜了，去那里大吃几顿海鲜，然后看一下这个世界海洋的波澜壮阔，再从那里直接北上，通过国家铁路到达另一个国家绿森合众国，那里似乎是附近国家森林覆盖率最多的一个国度，野生动物非常多，各种野味啊……未来可真好啊，其实这个世界也适合梦想的啊。”
不得不说，作为吃货国度穿越而来的郝启，他考虑旅行的第一要点绝对是关于吃的，其次才是各地的风土人情，以及各种神奇的遗迹文明什么的，要说这真不愧是吃货国度出生的灵魂吗？
不管怎么样，郝启想着未来能够遇到的，能够看到的，当然，能够吃到的，那种种的一切，他没从未遭遇过的那一切，心中就有一团火一样的在燃烧，未来，未来……他要精彩的在这个世上走一遭！
郝启心绪澎湃，正仔细构思自己的未来，以及想象那壮观的世界景色时，猛然间，一种冰凉感觉直透内心，顿时郝启停止了自己的脚步，开始警戒四周，周围的场景并没有什么特别，依然是蓝影共和国都那平和的街道，现在时间已经是晚上六点多，这个世界，或者说这个国家的季节，每天时间计数，以及日夜转换都和地球时差不多，每天也奇怪的是二十四小时，也有春夏秋冬，而现在的时间已经是黄昏结束，夜晚降临的时刻，这处街道看起来非常平和，周围少数的行人，似乎并没有什么奇怪的地方。
（怎么回事，这感觉……就仿佛蛇一样冰冷的目光划过皮肤一般，满满的全是恶意的感觉，这是预感吗……）
这些天，与李明，与那名门派内力境的交谈，郝启知道随着内力的爆，身体素质的提高，以及精气神凝聚外来能量形成内力之后，人类的精神就会生一种很奇妙的变化，使得人的第六感大幅度提升，而且随着实力的提高，这种提升还会继续增强，事实上，甚至一些很强大的准内力境都有这种灵觉提高，有种专门对这种灵觉提升的称呼为秋风未动蝉先觉，而这其实也是内力境强者难以杀死的原因之一，当其感觉到生命危险时，就不会踏入事先被人准备好的死亡陷阱，从而逃脱死亡的命运，除非是对方实力比你强出太多太多，否则的话，内力境强者是非常难以杀死的。
（有人针对我的陷阱吗？什么人？政府？李家？还是许家？又或者是那个门派内力境，或者是……最后那个散人内力境？）
郝启看着前方的街道，平静而安宁，他沉默了片刻，终于冷笑了一下，漫步走入到了这条街道之中……
（果然，是我想多了，什么适合，什么平和，什么安静，看来这些日子以来，李家也好，许家的退让也好，政府的善意也好，还有那个门派内力境的谦虚也好，都让我太过放松了，这个世界也是现实世界啊，现实世界就是如此冰冷残酷，根本没有什么理所当然的获得，要得到多少必然就要失去多少，我想要去全世界到处看看，这个梦想，我的梦想，果然还是必须……）
（要用我的拳头，要用我的武功，要用我自己的生命来争取与捍卫啊！）

 第七章：埋伏陷阱（上）

“目标确认，没有戒备。燃? 文小说 ??
 ｗ?ｗ?ｗ?． ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ`ｏｒｇ”
通过最新式的远程通讯系统，在这条街区上埋伏的数个狙击点人员相互通信着，报告的人是一个棕色皮肤的长男子，他嘴巴里咬着什么，边咬边说道。
“小心一些，不要大意，对方是内力境，这个份量大家都知道！”
在另一端，接受信号的是一个中年威严男子，身穿土黄色的军装，他也埋伏在这条街的一栋高楼上，手上拿着一柄长长的，足有近两米长度的步枪，此刻的他正最后一次检查这柄步枪。
“哈哈，就是内力境才有意思啊，我们长枪佣兵团还从没猎杀过内力境的强者，说真的，我真的无法理解，为什么总有人说非内力境无法对抗内力境呢？我就真不信了，血肉之躯可以对抗我们手上的这种级科技武器，特制型狙击枪，这可是连普通舰船的钢板层都可以一枪击穿的啊，而且弹药的出膛度快得吓人，打到人身上后，声音才会传递过去，我就不信真有血肉之躯可以对抗我们的狙击阵列！”
另一个声音从通讯设备里传递了出来，听到这个声音，威严中年男子默默点了点头，但是隔了片刻，还是略带迟疑的说道：“不管怎么说，总是小心些没错，我也只是准内力境而已，无法度测内力境到底怎么应对，但是内力境的威慑与战斗力我们也见过，那些被内力境肆虐过的战场，简直是仿佛被野兽，被怪物肆虐过一样，被打断的舰船，被撕裂的堡垒，被屠杀的军队，那些场面我们都见过，说实话……”
“我很庆幸我们的佣兵团从未与内力境正面对抗过，只是这一次，佣金多得我们都无法拒绝，只需要做完这一票，不管是我可以得到内力境的指导与一套流武功以外，你们也都可以得到你们梦寐以求的生活，所以……完成任务！”
“是！”
数个狙击点的人员同时说着，接着整个通讯中一片静默。
而郝启直接走入到了这片街区中，看似平常走路的他，其实全身都已经绷紧了，内力集中在全身上下，但是随时都可以集中到脑部，进入到思维加最快模式。
敌人是谁，敌人有几个，使用什么方式来伏击他，是内力境的围攻吗？还是说是使用科技武器？但是依照这个时代的科技水准来说，不大可能有高爆导弹什么的大规模杀伤性武器，不过似乎最初的狙击枪械已经出现，或许……
郝启冥冥之中似乎已经知道了敌人的手段，不过他依然不敢大意，这也是他第一次以越凡人的力量来对抗凡人最强的力量，内力境……真的能够对抗高科技武器吗！？
就在这时，郝启感觉到左边胸口处一阵如同针尖扎肉一样的刺痛，他立刻将内力灌注到了脑部，顿时，周围的一切都仿佛静止下来了一般，而就在他左边向上位置，从一栋楼上一点火光爆，接着他就看到一颗金属弹从火光处喷射而来，虽然相隔极远，而且那颗金属弹小如苍蝇，但是此刻内力都凝聚于脑部，不但提高了思维反应度，同时也提高了视力与动态视觉，那怕相隔这么远的距离，他集中注意力看着那颗子弹时，依然仿佛是近在眼前一般，他甚至连子弹顶端的十字形痕迹都可以看得异常清楚。
（这种视觉能力，还有身体强化素质，思维加状态……若是能够回到地球，我已经成了人了，至少比美漫里的美国队长强悍多了啊……）
看到子弹出膛火花，以及看着子弹向自己射了过来，郝启甚至还有空余的时间来想象一下自己回到地球后，光凭身体素质就过了美漫里的美国队长，然后才回过神来对向了那颗子弹，看其射击轨迹线，看其度，以及看到这颗子弹引起的空气涟漪……
（不能用手去接，虽然现在思维加状态下看到的子弹慢得不行，仿佛可以用手就接住一样，但实际上这颗子弹的度比我的出手度要快了不知道多少，带着的动能非常巨大，那怕我用内力强化了手掌去接，估计接触处都会受伤，硬要接的话，估计接得住，但这又何必呢……）
郝启看着以差不多普通人扔塑料瓶度飞过来的子弹，他大略观察了其轨迹线后，就将内力纳入到了身体上，退出了思维加状态，接着他微微侧身的同时，一颗子弹顺着他左胸旁射入到了地面上，啪的一声将地面打出了一个小坑来。
“躲，躲开了！？怎么可能！他并没有事先躲避！而是在我子弹出膛后才做出了躲避动作，怎么可能！？”开枪的人员大声惊呼了起来，似乎一副不敢相信的表情，接着，他就看到了更加不可思议，更加让他觉得惊骇的事情。
站在街道上的郝启猛的向他所在楼房奔跑而来，奔跑度快得吓人，百米距离甚至连一秒都不到，几乎只是眨眼间就已经冲到了他所在的楼房下面，而直到这时，听到枪声的普通民众才喧哗的四散奔逃，而在楼房下面的郝启也根本没有爬楼梯什么的，而是直接蹬踏着踩在了楼房墙壁上直向上奔跑，以他目前的度直接踏上了十多米的高度上，接着就见他脚下用力一踩，直接将墙壁给踩出了一个空洞来，就在这空洞上用力再度一踏，又是十多米的高度向上攀爬，期间度简直是快得吓人。
这名开枪人员反应也快，并没有呆站原地，但是此刻他已经来不及再用之前准备的逃脱通道去逃跑了，只能够立刻举起手里的枪械向下射击，这个时代的科技可没有小型化的机枪什么的，只有简略化的半自动步枪，他就这样拿着向楼下射击而去。
但是那怕郝启是在大楼墙壁上向上奔跑，他的灵活度依然不是这个非内力境的人可以想象的，特别是离得又近，他现在的度甚至让这名人员连看都看不清楚了，只来得及开出了几枪，一股巨力就从他持枪的肩膀处传来，啪的一声碎响，他的整条手臂与肩膀已经碎裂，整个人更是被打出十多米开外，几乎都要从另一面跌出大楼去了。
郝启站在大楼顶端上，手里拿着那把半自动步枪，又看了看地面上一般足有两米多长的一把狙击枪，手上一用力，将这把步枪给直接捏得粉碎，接着就直接向跌落在楼顶地面上的那名人员走了过去。
“嘿嘿，嘿嘿，这就是内力境，这就是内力境啊……真不公平啊……”倒在地面上的人员勉强翻了个身，嘴巴里不停喷着鲜血的说道。
“哦？那里不公平了？”郝启走到了这人身边，俯视这人的问道。
“我身经百战，在十多个国家的战场上活了下来，死在我手上的士兵与军官，乃至武林高手不知多少，我的狙击枪则是来自遥远西方，红海区域的科技大国的造物，科技比这里穷乡僻壤的国家至少高了二十年以上，这是不知道多少人的知识结晶，累积了不知道多少年的科技沉淀，这一切……在内力境面前连一根毛都碰不到，这不是不公平是什么！？你一个人练了武功顶多几十年，就可以毫无伤的战胜这样的科技结晶，我这样不知道多少人专研下的枪械技巧在你面前也如孩子一样无力，这不是不公平又是什么！？”这个人员大声吼叫着道。
“不公平吗……不，你不懂，这一点都没有不公平啊。”
郝启并没有再多做回答，而是直接一脚踢在了这个人员的胸口上，顿时这人胸口凹陷碎裂，死得不能再死，尸体更是被踢飞出了十多米，从这大楼上直接被踢了出去，与此同时，郝启又一次进入到了思维加状态中，开始全神贯注的看向了周围。
（你不会懂的，一个是科技的累积，虽然无数人的辛勤，无数人的灵感，无数人的知识，无数人一辈子的专研才可能进步一丁点，但是科技就如同砖头，一层一层的向上搭建，那怕这一层错误了，只需要把这一层推倒重新向上就可以，总有一天可以到达这宇宙星空难以想象的世界，甚至是三纬生命都难以想象的四纬世界，所谓的整体升纬就是如此，这是如此的伟大啊，另一个则是自己生命的进化，看起来似乎每进化一丁点，就足以比拟科技的巨大进步，但是只要一次进化出错，那么这个生命体本身就会消亡，再也没有别的任何可能存在，无数亿万人前扑后续，也可能一个人成功都无，这样比较下来，到底是谁更不公平呢？不，是公平的，选择了变强道路之后，任何差距都是公平的啊！）
郝启脑海里如此的想着，眼睛里正以最大集中力的看向周围，此刻他踢出的尸体刚飞出大楼，而就在这时，远处大楼的黄昏余晖中，一个影子只是略微动了一动，但是这一切都已经映照在了郝启的眼底之中。
“找到你了！”

 第七章：埋伏陷阱（下）

郝启将这影子所在位置给记了下来，并没有急着开始去袭击这个人员，而是继续保持着思维加状态仔细观察四周，接着果然又现了另一处非常细微的黑影，然后是第三处……
说来很长，但是在思维加状态下，真实时间其实也不过之过去了一秒左右，然后埋伏着的这些人员就看到大楼上的郝启后退了几步，猛的一个冲刺就跳了起来，这一跳起足有二十来多米高度，直接就越过大街跳到了另一栋大楼上，跳动间度快得惊人，前后不过数秒时间而已，就已经接近了其中一个埋伏点。? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏｒｇ
“不好！”
所有埋伏点的人员立刻都低声惊呼了起来，被郝启朝向的那名人员立刻蹦跳了起来，接着就向楼房后面跑去，就打算从那里跳下楼去。
“跑！？”
“吼！”
郝启人还在半空中，离那处埋伏点至少还有五十米距离，他人还在半空中就是猛的一声大吼，吼叫声中时，内力已经涌出体外，然后在他身前凝聚为了一个喇叭形状的东西，这东西无形有质，而他的吼叫声已经是凝聚内力后尽全力爆的声音，这一吼间，巨大的声波通过这个喇叭形状的东西凝聚为了一线，直接就轰向了在远处屋顶上的那名埋伏人员。
这人还在奔跑，但是跑着跑着巨大的吼声仿佛直接在他耳边响起一样，一时间他只觉得头晕眼花，猝不及防下甚至连反应都没有，脚下一个蹒跚就跌落在地面，再想爬起来时，同屋顶上就传来了脚步声，那是郝启已经落到了这个屋顶上的声音。
“不，不，这不可能……”
这人还努力的想要爬起来，但是浑身上下都是无力，只能够在地面上一下一下爬动着，而郝启面无表情的走到了他身边，低声说道：“别怪我，这是你们自己选择的结局，不过求仁得仁罢了……”
话音声中，郝启已经一拳打在了这人背脊上，直接将其背脊都给整个打折，死得不能再死了，他这时才抬头看想了另一边的大楼，又一次冲跳了出去。
另一栋大楼上的人员已经是吓得快尿了，郝启从第一枪被狙击开始，到他杀死第二个人，并且向第三处埋伏陷阱奔去时，这过程不过只花了数十秒而已，要知道他杀的可不是阿猫阿狗，而是真正经历过战场的百战老兵啊，而且还是在狙击埋伏点做好准备的狙击手，这样的战力，这样的战力……根本不是他们这样的佣兵团可以想象的，他们居然还妄想杀死一名内力境……真是找死啊！
第三个埋伏点的人这时已经丧失了理智，拿着枪就向跳来的郝启疯狂射击，但是只不过刚射了几枪而已，眼前一个黑影袭来，黑影直中他的脑袋眉心正中心正中，啪的一声脆响，黑影直接打入到了这人脑壳里，眉心处就是一个喷着鲜血与脑浆的小洞。
但就在这一个瞬间，郝启抛出手里的小石块，正中埋伏人员的眉心处，他手举起，抛出，这个动作刚刚收回手臂的同时，在大约一千多米远的距离上，一个满头白，浑身皮肤都松弛，但是身形依然站的笔直的老人，他张着手里的长弓已经分多钟时间，手臂手指纹丝不动，只等着这一个机会的到来。
这是一把纯粹由漆黑骨头做弓身，由不知名动物长筋为弓弦的一把巨弓，这弓至少长达两米半以上，这个老人身高足有一米**，但是张开这张弓都是勉强得很，全靠他的巨力硬开了这把弓，拉动间，弓弦出着让人骨头酸软的紧绷声，老人张开了这把弓，就对准了远方一直静立，虽然手臂手指纹丝不动，但是他的脸色已经从一分多钟前的苍白变成了现在的涨红色，看得出来他拉这把长弓也是花费了巨大的力气与内力。
当郝启将手里的小石头丢出去时，老人大喜，手中的长弓猛的射出，说来也是奇妙，他所射出的弓箭居然也是由漆黑的骨头所制成，也不知道是什么样的动物骨骼可以承受这样大的力气。
“就是这时！中！”
这漆黑骨骼的弓箭藏在了夜色中，其如电，一道漆黑的闪电横跨千米以上的距离，郝启扔出石头，手臂收回的动作刚刚做出，此刻的他已经力尽，人又在半空中无处借力，正是最无法躲避无法抵挡的时刻，而这漆黑的骨箭就在这一刻射到了他面前，郝启也本能的感觉到了极度危险，他只来得及进入到了思维加状态中，那漆黑骨箭离他已经只剩下了数米距离，而且那怕是在思维加状态下，这骨箭的度依然快得吓人，郝启只来得及用单手挡在了自己胸口上，同时努力的扭转身躯将心脏移开……很明显的，这骨箭所瞄准的地方绝对是他的心脏……
“嗖！”
郝启只觉得右边胸口剧痛，最后的努力，勉强将中箭处从左边胸口挪移到了右边胸口，但是接下来却再也躲避不开了，巨大的力量贯穿入胸膛中，刺入到了肺部，同时在肺部里一股麻麻的触感从中箭处传递开来。
巨大的力量将郝启给带着贯穿了七八米距离，接着才从数十米高度向地面坠落，斜向地面落去，撞在了一辆类似地球二十世纪二三十年代的老式汽车车身上，将车辆撞烂撞飞的同时，郝启又撞在了街边的一棵绿化树上，同时又将这棵树撞断之后，这才在地面上连撞数下后，落到了一栋房子的墙边停了下来。
（中箭了……好厉害的一箭，好讽刺，刚才我还在想科技与内力并没有什么不公平，但是现在连我都觉得这不公平了，只是用长弓拉动的弓箭，居然比狙击枪威力还要大，射得还要远，度还要快……真不公平啊……）
不知道为什么，郝启这个时候还有些自嘲的感觉，不过右边肺部的麻痹感开始增强，他心里就只剩下了苦涩，因为他知道，或许他这次是真的会死了。
在这条街上埋伏下狙击人员，然后在他杀了两个狙击人员，误以为这次的埋伏杀局就是用高科技武器对他进行狙击射杀时，真正的杀着出现了，这绝对是内力境强者使用的弓箭，虽然他早就感觉到了杀意，但是就将这杀意当成了是那些狙击人员的杀意给混淆了，最后一下猛的爆，他再想躲避都是不能，好可怕的内力境，好深的心机……
就在郝启落地不过数十秒时间，他挣扎着想要站起来时，脚步声从街道处向这边走来，早在之前这跳街的普通民众就已经跑了个干净，这个时候来的人只可能是敌人了。
郝启努力抬起头看向了脚步声处，他就看到了一个非常苍老的老头持弓而来，这老头走得似缓实快，比普通人奔跑的度还要快得多，片刻间就走到了离郝启差不多五十米的距离上，然后抱拳说道：“在下王雕，武团雕翔九天的团长，接下了你的洗礼切磋，我知道你已经过了三次洗礼，我算是最后一场……”
“请赐教！”

 第八章：站直了！

郝启在这老人王雕说话时，已经确认了自己的身体状况。火然?文 ??? ｗ?ｗ?ｗ?．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
先他的右肺已经被贯穿，血液大量流入肺中，虽然及时用内力止住了血脉倒灌，但是右边肺部已经完全损坏，若是不能够得到治疗，那怕以他目前的身体素质以及内力强化体系，估计也无法再行战斗，甚至有死亡的可能性。
另一方面，那根骨箭射来时巨力无比，但是非常奇怪的并没有贯穿出他的身体，此刻依然还留在他的肺部中，然后这根骨箭就这样融化消失了，变成了漆黑的液体混合在他的血液中，可以非常清晰的看到，从他中箭处开始，漆黑的液体开始流向全身，当王雕开口说话时，他整个胸膛已经一片漆黑。
然后是最后的伤势，他从数十米的高空坠落下来，虽然有一辆车给他缓冲了一下，但是摔在车上的那面身体骨骼绝对已经裂开，虽然因为这段时间内力修复与内力锻炼而强化了许多，但是绝对没有达到准内力境肉身的强度，这一下摔下来，骨头已经裂开，虽然没有折断，但是只要一动武立刻就会碎裂。
换言之……他现在可能连一个准内力境都不如，更别说眼前这个内力境了……
这个老得仿佛快死了，苍老程度直接甩了李明十条街的内力境老头抱了一下拳，仿佛也没想要郝启回礼，或者说根本不在乎郝启的回礼，直接就说道：“因为时间有些紧，所以我也就不说什么面子话了，郝启，我要你的内气境武功，先说一下，你中的是毒龙骨所做的箭矢，毒龙的毒天下无解，除了它的胆囊里的胆结石，也就是所谓的毒龙丹，我年轻时杀死过一条毒龙，用这条毒龙的脊椎做了这把弓，用它的肋骨做了箭矢，它的毒龙丹我还保留着，现在你还有五分钟时间考虑清楚，要么把你的内气境武功给我，要么你就去死好了。”
郝启挣扎了几下却没挣扎起来，他就干脆趴在地面直接说道：“你就不怕这次陷阱没伏击到我，然后被我寻上你和你的武团，将你满门灭口吗？”
王雕哈哈大笑了一声，脸上满是杀意与冷意的道：“我今年已经一百七十一岁了，从没有内力境可以活过两百岁，近年来我也觉得自己的身体开始衰败，都是内力境，想必你也知道内力境对自身的把握与控制到底有多细微了吧？我的身体开始衰败，就证明我命不长久，除了我能够升格为内气境，不然我的死就在这五年里，没错，我有个家族，是我亲手所建，但是我生的儿子全是败类，欺男霸女，无恶不作，我的孙子孙女全是没用的废物，仗着我的名声与势力，吃喝嫖赌样样精通，但莫说内力境了，连准内力境一个都没，这样的家族有什么用！？我若死了，这家族迟早被人灭了满门，他们更会生不如死，哈哈哈，在来之前，我已经将整个家族从上到下全都杀光了，如果这次我失败，你根本找不到我的任何血亲，因为他们全都已经被我杀光了！”
疯了！
郝启也不由自主的倒吸一口凉气，这样疯狂的人，除了在没穿越前的电影小说里见过，他真是闻所未闻，居然就下得去手将自己的血亲全部给杀光了，只为了自己死后没人可以灭了自己的家族？
不过……不疯魔不成活，还真就让这个疯子给埋伏中了……
郝启勉强提了一口内力，就这样颤抖着从地面慢慢站了起来，但身体刚刚离开地面，王雕立刻就大声吼道：“跪下！把两只手放到我可以看到的地方！听到了吗！？给我跪下！”
郝启嘿嘿一笑，却根本不去理会，而是依旧慢慢站了起来，边站边说道：“你有你的疯狂和执着，我也有我的疯魔有执着，这一次……算是命运想让我跪下的第三次了啊！地球三十多年是一次，那次我趴着了，李家的招揽与林熊的死是第二次，那一次我弯着了腰想要努力站直，这一次……”
话音声中，王雕手中长弓直接拉开射箭，度奇快无比，又是一根箭矢射中了他的膝盖，嗖的一声箭响，膝盖直接被射得反折过去，郝启顿时又一次跌落地面，只是这一次他双手立刻撑地，然后用力一拍地面，再次用力直立了起来，只是这样一来，他右胸膛立刻血脉崩裂，鲜血如涌一样喷了出来。
“那怕再来一万次……”
郝启大声吼了出来道：“命运也是无法让我跪地求饶的啊！”
“来！正面一箭，我的心脏就在这里！只需要一箭就可以了！”
王雕拉弓如满月，但是这一箭却并没有射出去，他就这样拉弓对着郝启，静静的看着郝启，隔了半天，忽然他就将这弓慢慢松掉，同时说道：“你不是依靠幸运成就内力境的，虽然你很可能是因为内气境的武功才爆了内力，但是我相信，即便没有内气境的武功，你成为内力境也是迟早的事情……好眼神，我已经好多年没见过有这样眼神的男人了，你有着辉煌未来的潜质啊……”
“但正因为这样！”
王雕猛的又一次拉满了长弓，这一次他杀意前所未有的强烈，几乎是从喉咙里低吼着道：“正因为这样，你又为什么舍不得用身外之物来换取你的性命呢？用你的武功来换取你那辉煌的未来，我也是内力境，我也有我的尊严，所以我在这里承诺你，只要你把武功交给我，那么我绝对会放过你，我誓，我会隐姓埋名，远远的离开这蓝海区域，未来与你再没有丁点的交集，这是我用我的尊严所出的誓言……不要逼我现在就杀了你啊！”
“我不能……”
除了因为武功是系统的，无法给你以外，还因为……
“地球上三十多年的岁月，这十年来练拳的辛酸苦辣，一次一次拒绝了来自权贵的招揽，那似乎垂手可得的富贵人生都弃之如敝履，甚至将我兄弟的性命都搭在里面的……我的骄傲啊，全都在这里了，我既然不对命运下跪求饶，你觉得我会对你这个狗急跳墙的渺小老猪犬妥协吗？我觉得啊，你杀了我才是最好的选择。”郝启忽然笑了起来，嘴里边喷出鲜血与肺部碎块边笑着说道。
“狗急跳墙的渺小老猪犬吗？”王雕眼神一缩，却忽然哈哈大笑了起来，笑过之后，他牙齿猛的咬上，大声咆哮着道：“我知道，你看不起我怕死，是吧？作为武者就要视死如归，对吧？哈哈哈，这不过是权贵们对当作炮灰的低级武者所说的话罢了，你见过那个内力境不怕死的？！除了我，那些找你切磋的内力境是什么货色！？包括李明那个怂货在内，他们那个不想要你的武功？只是他们年龄都还小，那怕是李明都还有至少七十年的全盛时期，他们还妄想着自己依靠累积可以成为内气境，所以他们不敢与你真格的拼杀抢夺，我呸！若是他们和我一样的年龄，你看他们到底有多怕死，他们到底有多狠！”
“不，我也怕死。”郝启却忽然说道：“谁不怕死？但是……你怕死是为了什么？我怕死又是为了什么，我叫你渺小的老猪犬，是因为啊，你只是为了活下去而活下去的牲口罢了，你这个给命运下跪求饶的东西，你连我的一根手指头都比不上啊……”
王雕这一次没有再次询问与对话，他只是冷冷的看着郝启，然后说道：“我最后数三声，你武功给是不给？我不介意在你身上搜出来，我就不信内气境的武功秘籍你可以记下来然后毁掉！”
“三！”
要死了吗……
“二！”
嗯……要死了。
“一！”
后悔吗……不！
“死！”
这一次……我是站直了活着！
郝启闭上了双眼，下一瞬间，他心脏处剧烈一痛，瞬间就陷入到了黑暗之中……

 第九章：生命的重量

郝启的系统，是他穿越前在地球上所玩的一个游戏，名为金庸群侠传，只是并非是原版的金庸群侠传了，而是一群游戏爱好者解析了源代码后，自己制作的资料片类型游戏，这个游戏集中了金庸最经典的十四本小说，飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳，而游戏里的外功，内功什么的，就是这十四本天书里的武功。? 火然?文? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ?ｒ?ｇ
这个游戏因为是爱好者们自己制作出来的，所以难度方面肯定远远过了原版，甚至可以这样说，如果不是熟练的老玩家，那么选择最高难度的话在游戏里甚至是寸步难行，绝对绝对的在游戏里直接卡死掉，不是什么剧情找不到触，而是因为难度太高了。
郝启就是因为这个原因，在游戏被虐得简直差点砸电脑，但是他又是如此的酷爱这样的武侠游戏，所以就请黑客朋友帮忙修改了内容，他的人物模版可以学习二十格武功，比原本的人物十格武功多了一倍，同时所有的武功秘籍不需要去完成什么剧情，直接就已经出现在了他的包裹里，而这也是他穿越后就可以挑选武功的原因。
事实上，即便如此，郝启也依然觉得难度大得不可思议，所以他请求黑客朋友最后帮他修改了一个功能，那就是每当他的游戏人物在场景里被给杀死时，可以自动的复活，而且复活后的属性将大幅度的提升，反正他想要的是体验这个游戏里的剧情，而非是被们虐待，这是他原本的想法，所以……就穿越了……
然后在此刻……
郝启周围一片漆黑，他知道自己心脏被射中了一箭，因为他清楚的感觉到了，内力的感触下，他感觉到箭矢射入心脏的触感，所以他不知道现在是怎么回事，难道说人死之后就会这样一片漆黑？而不是什么思想都没了吗？那这样的死亡还真是可怕啊……
忽然间，郝启听到了声音，那是音乐声，这音乐声勾起了郝启久远的记忆，那是十年前，他穿越之前所玩的游戏里的音乐声，而且是在剧情进入到荡气回肠时的音乐声，譬如主角觉醒时是这个声音，主角挑战六神时是这个声音，主角参加武林大会，以一人之力抗衡十四本天书里所有武林高手时的音乐声……
郝启立刻就将心神沉入到了系统视角中，顿时，系统视角就出现在了他的意识里，整个系统依然是老样子，似乎没有什么不同，人物模版依然是满血满内，负面状态依然是什么也无，看起来就和以前一样……不，有了不同！
郝启敏锐的现，在人物模版旁边，游戏里本来是给人物模版加攻击，防御，轻功的属性上面显示了不同的文字，而且在文字旁边有了一个减的符号。
“生命，素质，潜质……是指什么？”
郝启现本来是攻击，防御，轻功的三项属性全都变成了别的三项，分别是生命，素质，潜质，而且数字都是一百，最奇怪的是，本来是加属性的加号，现在却变成了减属性的减号，这……是什么鬼啊？
郝启沉呤了半响，终于试着在生命那一项减了一点，就只是这一点而已，他猛的就感觉到了身体，是的，从之前那种什么都感觉不到的虚无黑暗中，他感觉到了自己**的存在，而且莫名的，心脏处有些痛，有些痒……
“对了，复活……”
郝启猛的想起了十年前他让黑客朋友修改游戏存档时，特意修改进去的一个属性，那就是人物复活，但是这毕竟太过玄幻了些，若是系统现实化后，就如同内功外功有了修炼要求一样，复活也肯定有着这样那样的限制与要求，就比如眼前这三个属性……
“生命，估计是和寿命有关系……素质，是指身体外在表现和内力吗？至于潜质，是指未来可以成就的高度？或者是学习武功的轻易度吗？”
郝启沉呤的看着眼前三个属性，心中沉思着考虑这三个属性的重要度以及它们所代表的意义，再考虑到感觉到的身体状况，他大约知道了这是什么意思……也就是拿他自身最重要的三个属性来换取他的“复活”，也就是他穿越前，所修改游戏里的东西，战死之后可以复活，但是现实化之后果然也无法像是游戏里那样随便使用，而是有了巨大的代价，很可能分别对应着他的寿命，现在的实力，未来可以锻炼，训练，以及最终达到的实力界限，这三个最重要的属性……
“如果要复活打败这个王雕，那么现在的实力绝对不能够减弱，其次未来的实力界限估计也最好不要减弱，因为我毕竟是依靠系统爆内力的，谁知道我的实力界限到底有多少啊，万一现在我就已经达到我的实力界限了呢？若是再减弱，那就和减弱实力差不多了，这也不可取，所以……寿命吗？”
郝启看着生命这个选项，他自失一笑，也再没有什么迟疑，直接就将生命选项扣除了三十点，只剩下了七十点，这可是按照百分比来扣除的，他直接就扣除了自己百分之三十的寿命，依照这个世界内力境普遍的一百五十岁到两百岁的寿命来说，他这一下就少了五十岁到六十岁左右的寿命，几乎就相当于普通人的大半辈子了！
“我已经很幸运了，我有什么不满足的，能够复活这一次，不，看情况估计我还可以复活好几次，而且这是我的第二次转世，我可以追求我的梦想，那怕少了几十年，这又有什么？”
郝启想着想着就哈哈大笑了起来，这笑不仅仅只是在这意识空间里，在现实中，他的“尸体”也慢慢呈现出了笑容。
王雕此刻正在一点一点的检查郝启身上的衣物以及所有东西，甚至连每一张的钱币都在仔细检查，突在这时，他看到了郝启“尸体”脸上的笑容，这种笑容让他都觉得浑身冷，渗人的感觉简直不要太可怕，不过他也只是微微一顿，接着就继续检查起郝启身上的一切，他坚信内气境的武功秘籍一定就在郝启身上，因为这样宝贵的东西郝启不可能放在某个地方隐藏，而且内气境的武功一定是包罗万象，内容浩大艰深，郝启不过是内力境而已，不可能全部记下然后毁去。
正是依靠这样的判断，王雕埋伏袭击了郝启，并且此刻也没急着离开，他定要第一时间得到内气境武功不可。
但是就在他仔细检查郝启的钱包什么东西时，郝启的眼睛猛的睁开，单手一绕一缠，直接将王雕摸在他身上的手给卷在了手臂中，然后猛的一用力，王雕只来得及闷哼一声，他的一只手掌顿时就扭曲折断。
王雕顿时大惊失色，另一只就向郝启躺着的身体拍去，但是郝启另一只手仿佛知道他攻击一样直接迎了上去，轰隆一声闷响，王雕整个人被击退了足有四五米距离，而郝启依然稳稳的躺倒在地面上。
“什么东西……太极拳极，空明拳极……而且易经筋怎么变成十级了……”
郝启睁开了双眼，他可以非常清晰的感觉到，他身上的伤口正在以疯狂的度愈合着，而那黑色的毒液也被一一排出体外，即便还有少许流在体内，也在一一的分解之中，甚至连被贯穿出了一个大洞的心脏，那大洞也合拢愈合，骨骼重新长好，身体的伤势在数秒内全数愈合，这效果简直是夸张得可怕。
不单单如此，郝启惊骇的现他的人物面板上多了两个拳法技能，分别是太极拳与空明拳，而且这两个拳法都是极的等级，也就是登峰造极的最高点，所以刚才郝启下意识的攻击王雕时，身体自然而然就使用出了太极拳的缠劲，只是一击就废掉了王雕的一只手，而这一切全都是郝启本能攻击罢了。
不单单是这两点变化，最惊人的，是郝启感觉到体内源源不断产生的滂湃内力，这内力汹涌澎湃，仿佛要将郝启整个身体都如同气球一样给充满膨胀起来一样，他的易经筋等级也达到了十级，当内力膨胀起来，仿佛要将身体都给膨胀炸开时，他就感觉到身体的血肉筋骨开始了奇怪的蠕动，使得他不由自主的做出了伸懒腰，向后仰，以及拉伸手腿等动作，而奇怪的是，当他做出这样的动作后，体内汹涌澎湃，而且还在变多的内力居然顺着他动作开始在体内循环起来，每一次的循环，内力的量都会变少，但是质都会变得凝固一些……
最后，郝启现，在人物面板上，十级易经筋，到极的太极拳与空明拳这三个武功属性后面，有一连串的数字在倒计时，每秒跳动一下，这样算起来倒计时显示还剩下一百多秒的时间。
（我该说系统，不，现实还真是公平吗？我扣除的寿命肯定有多余的，不但可以修复我的伤势，多余的部分则转换为暂时的实力反馈给我，我说啊，既然有多余的部分，那干什么不直接把寿命还给我呢？又或者转换为永久性的实力也可以啊！）
郝启带着幸福一样的抱怨着，其实这真算是意外之喜，虽然他消耗了百分之三十的寿命，而且这个寿命按照百分比来看，估计就是百分之三十的界限降低，那怕他以后成就了内气境，寿命再有大幅度提升，恐怕也依然会比正常内气境少掉百分之三十的寿命，但是这已经足够让人惊喜了。
先，他重新活了这一次，生命真是无价的东西，若是没了生命，那么一切梦想都只是泡影，他不想死，他想要到全世界到处去看看，在达成这个目的前，他不想死掉，所以那怕少了百分之三十的寿命，能够重新活一次已经是够好的了。
另一方面，未来要在全世界去旅游，见遍这个世界的一切，他不知道会遇到多少艰难险阻，多少生死危险，最关键的是……他心有傲气，心有侠气，就如同这次面对王雕那样，这样会让他面对某些情况时陷入更危险的境地，这个系统的选项，用生命，素质，潜质来强化实力，虽然只是暂时的，至少可以让他度过某些必死的危机，只要还活着，生命就有无限的可能性，虽然寿命，素质，潜质都是依照百分比来存在，是固定的，用掉之后，那怕他实力和生命层次再怎么提升也不会增加了，但是，能够多一个选择，这已经非常足够了……
“你知道生命的重量吗？”郝启停止了拉伸身体，他看向了苍老得仿佛随时会死掉的王雕问道。
王雕正在又惊又疑又怒又恐中，闻言就皱眉沉思，死死的盯着郝启看，却是什么都没说。
郝启也没想要他回答，而是自顾自的说道：“生命的重量不在于多活那几十年，五十年又如何，六十年又如何，那怕多活一两百年呢？若是活得如你一样每天只考虑如何多活一天，又或者是建了一个废物集中营的家族，明明是自己没教育好，到最后反倒责怪后代不学好，亲自杀光了后代，那么这样的生命活着又有什么意义？再多上百年千年也如行尸走肉一样！你的生命……毫无重量可言啊！”
王雕却是冷笑了起来道：“真是可笑，仗着你有一百多年的寿命，就在那里夸夸其谈，这且不说，真是没想到啊，你居然还有激生命潜能的功法，这可是比内气境武功更加珍惜的珍品……看来由不得我不杀你了，怪就怪你身上好东西太多了吧，而且教你一个乖，你老师传授你这些功法时，肯定没告诉你吧，激潜力的功法使用之后第一时间就要赶紧逃跑，否则只需要十几秒时间你就会力竭，哈哈哈……死！”
话音声中，王雕已经猛扑了上来，他只剩下一只完好的手，这只手竖立成掌，从上向下排向了郝启，一时间竟让人觉得这掌仿佛一面从上向下的石墙一样，虽然只有一掌大小，但是这气势与从上向下压来的风压，无不说明这一掌的威力，或许郝启并不知道，这这就是王雕赖以成名的磐石掌，掌如磐石，无坚不摧，不说他的处事如何疯狂，至少在这一掌之上，他沉侵其中上百年，早就已经将这一掌练得过了登峰造极，简单一掌打出看似普通，但这是连李明那个层次的内力境都觉得棘手的攻击，这已经是越登峰造极，武者中也只有极少数极少数人才可以将武功练到的境地，已经是返璞归真了。
“愚蠢……现在，就让你看看我生命的重量吧！”
“太极空明拳……”
“太空卸劲！”

 第十章：当场打死（上）

罗汉拳练到极之后，如果人物的内功里有易经筋，那么使用罗汉拳时会随机使用出般若掌，增加五十点绝对伤害。?燃文小说
 ｗ ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ?ｒ?ｇ?
大力金刚掌练到极之后，如果人物的内功里有易经筋，那么使用大力金刚掌时会随机使用出达摩掌，增加一百点绝对伤害。
太极拳，太极剑同时练到极之后，敌人攻击你时，会随机产生出太极奥义效果，免疫敌人对你的内伤伤害，大幅度降低普通伤害。
九阴白骨爪练到极之后，如果内功里有九阴真经，那么攻击时会随机连续攻击三次，并且九阴白骨爪会随机化为九阴神爪与九阴魔爪，增加伤害，增加对敌人的内伤伤害，并且附带寒冰属性的内功伤害。
这些都是郝启穿越所带系统里，这些外功与内功彼此组合起来所产生的特效，当然了，肯定不只区区这么少的特效，林林总总有几十个特效之多，其中，太极拳和空明拳，这两种武功同时练到极的话，也会产生一个特效，那就是太空卸劲，游戏数据里显示的是可以卸掉敌人的内劲，让敌人短时间内内劲失去控制，从而达到延缓敌人攻势的目的，在游戏中是一个防御的特效，不过如果真能够让敌人的内劲失去控制，在郝启想来，这绝对是一个强的攻击与防御兼具的特效啊。
而且最关键的是，这种特效并不用仿佛般若掌那样需要先用罗汉拳出拳，来凝聚出足够的内力，这种特效在原本游戏里都是百分之百触的，而此刻有着两种武功到极之后，灌输到他脑海里的武功信息中，自然就带着了这种特效的使用方式，所以他面对王雕的单掌从天而临时，起手直接就使用了这个太空卸劲的特效。
王雕现在已经是置之死地而后生，从雇佣兵第一狙击枪射向郝启，再到郝启追杀雇佣兵，之后就是王雕隐藏在雇佣兵里用弓箭射中郝启，直到最后射死了郝启，又开始对他进行搜尸，这一切已经过去了十分钟左右时间，这里可是都圈内，那怕政府军事厅的人反应再慢，这个时候也总应该来了，更何况王雕也知郝启可是目前蓝影共和国的大红人，或许还有内力境高手赶来也说不定，到时候他别说是得到郝启的武功了，甚至被围攻都有可能，毕竟他现在所做的事情已经过了内力境共同的默契了，借着切磋的名义行暗杀之事，更何况还借助了使用高科技武器的佣兵团，这就更是远远过了，所以他必须要在最短时间内解决掉郝启！
正因为如此，王雕出手就不留情，他已经将他的磐石掌挥到了极限，全身内力更是同时灌注到了掌上，这有违内力境战斗的第一原则，那就是留三分内力以应付意外，一方面是他认为郝启使用了压榨生命潜力的功法，是外强中干，另一方面则是他真的太过焦急，已经是不成功则成仁的地步，这一掌打出，威力之大甚至连他自己都被吓了一跳，不过区区一掌大小，但是连同周围方圆二十米内的空气都被他这一掌给压住打爆，这就是磐石掌的核心精华所在，打破空气，造成真空压力，让对方只能够硬接，而无法用身法进行躲避，这一掌可以说是他习练磐石掌以来最得意的一掌，他坚信，郝启必死无疑。
郝启毫不迟疑的用双手迎向了他的磐石掌，王雕眼中满是快意，他仿佛已经看到郝启双手折断，被他直接一掌打成了肉泥，但是他掌向下压，郝启双手接触到他手掌时，却并没有他想象中的巨力对撞，而是一种虚不受力，仿佛棉花一样的感触。
郝启一手划掌，圆圈不断，阴阳太极，一手成拳，攻击不着力，是空是松，是空明，王雕一掌从上压下来，郝启一只手使用了一种拳法，接触间却根本没有直接硬拼，磐石掌的巨力顺着他的手掌传递到了他的腰身和脚下，郝启的脚下则踏着一个又一个的圈，太极拳自带的身法与空明拳自带的身法在这一刻紧密的结合在了一起，他的脚步不停踏圈的同时，腰身和脚步也是又松又空，整个人仿佛空洞得没有力量一般，任凭这一掌压下，郝启身上居然一点力量都没有沾染。
说时迟，那时快，两人的动作其实快得吓人，这个时候若是有人用照相机或者摄影机去拍摄，估计看到的都是两团影子，从上向下压去，前后其实不过一眨眼间，轰隆声响中，地面猛的崩裂，大量的石子炸起，然后被卷在一掌向下的真空，以及猛然间形成的从下向上的圆圈气劲中，然后被卷成了粉末，一时间这里腾起了数米高的水泥粉尘，但是这水泥粉尘还没有腾空四散，地面上的圆圈气劲又猛的一收，周围所有的一切都被压向了地面，在场只剩下了站立着的郝启与王雕二人。
王雕一掌压在地面，他身体半蹲着，而郝启双手压在他的手掌上，也一同按在地面，而以两人为中心，一个略约三四米直径的太极图显现在地面，而郝启与王雕正各站在一阴一阳两个阴阳鱼的眼位上。
王雕大惊失色，眼前这情况他根本是想都想不到，为什么他从上向下压来，结果反倒是郝启的手压在了他的掌上面？而且为什么郝启丁点事情都没有？他分明感觉到了郝启手掌接触到了他的磐石掌上啊！
王雕想要动弹，但是莫名的，他体内的内力，他身体的气劲在这一刻全都混淆了，乱成了一锅粥，他居然连动弹一下的力气都没有，他就这样眼睁睁的看着郝启双手在胸口抱了一个圆，似缓实快的正中一掌打来，这一掌打出之际只听的噼啪一声碎响，空气都被打爆的同时，一掌仿佛炮锤一般的印在了王雕胸口上，而且这一掌打出之际，在拳掌周围出现了肉眼可见的太极阴阳图，就听得噼里啪啦的一连串肋骨断裂声响起，郝启直接一掌将其打飞出三十多米开外，狠狠撞断了一根电线杆之后，整个人撞在了街边一栋大楼的墙壁上，几乎半个人都镶嵌在了其中。
一掌之后，郝启深深吐了口气，浑身力劲松散开去，直到这时候，他才有空回忆刚才本能使用出太空卸劲，以及之后用太极拳的借力打力打出的那一击，那一击，居然也出现了内气境武功的外显状态，看来，系统里的高级武功都有类似的功效啊。
郝启吐完这口气之后，脚下也不停留，直接举步就向王雕走去，但就在这时，周围街道上响起了一连片的警车警报声，似乎有许多警车正在靠近一样，不过郝启也不管不顾，依然脚步不停的走向王雕。

 第十章：当场打死（下）

（：今天更新晚了一些，抱歉，我的错，明天会再注意一些，谢谢朋友们的支持了。?
?火然文 ?? ｗ ｗ?ｗ?． ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ`ｏｒｇ）
王雕整个人镶嵌在墙壁中，他胸口已经被打烂，甚至可以直接看到断裂的肋骨和肺部，但是即便如此，王雕也没有死，甚至没有昏迷，这就是内力境强者，特别是老牌内力境强者的生命力了，他们的**早就已经锻炼到了准内力境之上的层次，说是千锤百炼都无法彻底概括，所有的老牌内力境，他们已经控制身体的每一分每一寸，气血，生命，骨髓，这如果拿到地球上去，就是所谓的无漏之身，可以无病无灾的活到一百五十岁以上，举手投足间就有巨力，用句曾经地球上的笑话，徒手拆高达说的就是这类人。
此刻郝启一拳将王雕的整个胸口正中央都打烂，大半个肺部都已经烂掉，肋骨几乎全部断裂，心脏旁的一些大动脉血管都断开，即便如此，王雕居然都没死，事实上，之前郝启若不是心脏被射穿，那么依照他的生命力不知道还可以坚持多久才会死，这就是内力境那可怕得近乎非人的生命力了。
“你马上就要死了，是不是要开始求饶了呢？”郝启走到了王雕近处，就这样直视着王雕的双眼说道。
王雕嘴里大口大口的喷出鲜血，甚至其中还有肺部的碎块，但是他依然清醒着，并且依然没死，此刻的他眼中再没有了之前的冷酷，冷静，乃至暴虐，剩下的只有一种难以形容的大恐怖，这恐怖的眼神甚至让郝启心里都觉得渗。
“求饶，求饶！是我输了！”王雕嘴巴里大口的喷着鲜血，用一种漏气的，嘶哑的声调嘶吼着道。
郝启摇了摇头道：“这就是你生命的重量了，这也我生命的重量，杀人者，人恒杀之，若是我被你杀死，那么我的梦想就到此为止，而你被我杀死，你的生命也就此结束，来吧。”
说话间，郝启就要一拳打向王雕的心脏，而王雕已经用尽最后的力气大声吼道：“我知道你们都来了，都在看着吧？救下我，我愿把我所有的资产，我的磐石掌，还有剩下的毒龙骨和毒龙皮全部给你们！救我！”
郝启心头冷笑，干脆停下了拳头，而就在王雕吼叫声中，从远处的街道小巷中传来了脚步声，一个内力境从那里慢慢走了出来，不单单只有他一个，从别的一些巷道，楼上，乃至街道远处都有人走了出来，郝启举目看去，其中两人他还认识，正是令狐器与那名门派的内力境。
“来了很久了吧？”郝启笑了一声，也不对着谁，就这样随意问道。
周围至少有六名内力境，他们都是沉默，隔了半天后，令狐器才温文尔雅的说道：“也没来多久，刚好看到郝启兄大神威，不过……郝启兄可否手下留情，他毕竟是国家注册，常驻蓝影共和国的内力境。”
“换句话说，他是蓝影共和国的‘自己人’咯？”郝启笑了起来说道。
令狐器本打算回答，但是他敏锐的现了这句话里的不对劲，所以立刻闭嘴不说，而这时旁边一个郝启不认识的中年男子内力境冷冷哼了一声，却是什么话都没说。
郝启对着这个中年男子猛的一瞪眼，身上内力汹涌澎湃，双手抱圆，一圈若有若无的太极图样出现在了他周围，顿时周围所有人都是一阵低呼，他郝启就对这个中年男子说道：“信不信我现在当场打死你，你连逃都逃不掉，现在告诉我你哼什么？注意你的言辞……”
这个中年男子脸色一红一青，郝启仿佛看着他额头上青筋都冒了出来，但是这人熟视他许久，看着他双拳周围隐约若现的太极图样，好半天后才干笑着说道：“我是觉得这王雕做得太过了，不但设了陷阱围杀郝启兄，现在居然如同无胆匪类一样的求饶，实在是不当人子，并无冒犯郝启兄的意思。”
“谁是你的兄弟？”
郝启又是一瞪眼，这个中年男子顿时就是诺诺无言，而郝启就对向了令狐器说道：“这王雕雇佣了人用枪械围杀我，他自己又埋伏在侧，展到现在，不知道政府对此可有什么话要说？”
令狐器刚才已经听完了郝启对另一个内力境的话语，他的表情不动，但是内心却是思绪万千，闻言后就郎朗说道：“我国对于暴力事件从来都是持反对态度，对于此次事件，我国表示强烈关注……”
“停停停，换句话说，在蓝影共和国看来，这个王雕是罪有应得，合该由我杀死咯？”郝启连忙摆手，直接就问道。
令狐器依然还是那副不骄不躁的样子，依然慢吞吞的说道：“对于犯罪，我国的法律完备，法律面前人人平等，任何人，任何事都可以通过法律的申述来进行解决，所以……”
“令狐兄。”郝启顿时一笑，但是他话语里却带着冷意的道：“国家是国家的，你是你的，我递给你的友谊，希望你不要再拒绝第三次。”
令狐器眼神猛的一缩，与此同时，他感受到了之前那个内力境感受到的东西，铺天盖地，仿佛海啸一样压过来的内力，虽然还没有传说中内气境肉眼可见，以力化气的境界，但是这内力的量也未免多得太可怕了吧，而且再看到郝启眼中的冷意，他顿时打了个寒颤，断然就说道：“该杀！这败类！居然敢在洗礼比试这么神圣的事情上埋伏下杀手，更用了科技武器来玷污神圣的武功比试，该杀！不杀不足以赎还其罪恶！”
郝启呵呵一笑，心里想的就是呵呵两个字的真正含义，不过他还是问道：“不是说他是国家注册的内力境吗？我现场杀了可合适？”
令狐器立刻毫不迟疑的说道：“我之前说他是国家注册的内力境，也是希望他由国家法律来审判，但是照现场的情景来看，他真是罪大恶极，赦无可赦，郝兄当场杀了他也好，这已经是罪名确定了！”
“呵呵，那就好。”郝启又看向了周围其余几个内力境，朗声说道：“那么各位可有什么异议？比如王雕刚才提出的，他的所有资产，磐石掌，还有那个什么毒龙骨什么的东西，你们可想要？”
其余几个内力境彼此对望了几眼，他们的脸色都很是难看，但是表情上还是努力挤出了微笑，都是拱手道：“不敢不敢，该杀该杀！”
“那就好，多谢各位仗义直言，我必然会将各位正义的言辞转告四方。”
郝启顿时抱拳回礼，哈哈大笑中，再也不看这些人那难看的脸色与扭曲的目光，他直接走到了王雕面前，看着王雕说道：“既然做了决定，那么就要承担这个决定所带来的一切后果，我说你是渺小的老猪犬却不是亏了你，连这最后的担当都没有，那你还能够杀光全亲族，用最后的魄力来决绝埋伏袭杀我？不过是狗急跳墙的阴招罢了，所谓的杀光全亲族，不过是你在恐惧和害怕中，为了壮胆而找你杀了也不会犯罪的弱小来壮胆罢了，无胆匪类，渺小老猪犬，你真是……”
“连我的一根手指头都不如啊！”
话音声中，郝启再也不理王雕那恐惧到骇人的表情和目光，也不理他身下的鲜血和尿液齐涌，只是双拳合锤，在身前划了一个圆圈的向前锤去，仿佛炮锤一样，锤出时连空气都给打爆，爆出巨大的声响，一捶之下，直接将王雕从腰间给拦腰锤烂，打断，然后巨大的力量贯穿而入，击打到了眼前的这栋商场大楼墙壁上，因为之前的打斗，这商场里早已经是人去楼空，这一拳头捶打下，从这商楼被击打的墙壁处开始了崩塌，当郝启收拳转身时，这栋大楼四分之一的体积都已经崩塌了下来……
郝启也不理会身后那大楼崩塌的画面，只是站在那里，向着周围所有内力境拱手抱拳道：“第四场洗礼比试……”
“是我赢了！”

 第十一章：旅团

郝启在半个月前杀掉了王雕，顿时整个蓝影共和国又是一片失声，而且郝启已经算是完成了洗礼，这一下整个蓝影共和国无论任何势力，包括政府在内都没有任何明面上的借口再来袭击他，若是再生什么袭击，那就是不死不休的大仇，再看郝启的战斗力，以及他当着那么多内力境的面轰杀了王雕，他也不是什么息事怕事的主，到时候真生了什么大事，也断不可能用什么大局的借口去说服他，那时就真恐怕要出大事了。燃文小说
 ｗ?ｗｗ．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
所以到了这个份上，既然无法再阻挡郝启，那么就阻挡任何在蓝影共和国内还在贪图他功法的人，不知道由谁的话，总之整个蓝影共和国在郝启还不知晓的情况下已经有了流言，谁敢再对郝启出手，那么整个国家明面上的内力境及他们的势力，就会对这人及其势力出手，斩尽杀绝，不死不休。
所以这半个月时间里，郝启过得异常平静，按道理来说，即便他过了洗礼，但是作为内力境的存在，总会有一些世家子弟，门派子弟上门请教，又或者是一些内力境来相约切磋，但是他居然什么都没有受到，就仿佛整个蓝影共和国把他给遗忘了一样。
郝启也不在意，眼下的情况还正合他心意，他本来就不是追求财富权势，能够这样平静也算不错，所以这半个月时间里，除了锻炼内力的控制，锻炼内力在战斗中的使用熟练，以及调养身体，修复暗伤等等以外，郝启就只做了两件事，一是递交了成立武团的申请，二就是开始在蓝影共和国都圈周边进行试旅行。
所谓的试旅行，关键还是在测试他的那些旅行装备上，还有就是对他目前的野外生存能力进行测试，当然了，对蓝影共和国周边城镇以及名胜风景进行游玩也是必须的，而这些全部就用了半个多月，接近二十天左右的时间。
先是各种装备测试，基本上还是满意的，至少目前他还没现什么大纰漏，然后就是野外生存方面了，这个世界基本都是地多人少，除了城镇以外，野外的植被覆盖率很高，野生动物也很多，而郝启现在又是内力境的实力，放地球上来说就是一个不会飞的弱化版人，野外的动物根本不可能伤到他，要捕捉这些动物也是轻松加简单，饿肯定是饿不死的。
装备没问题，野外生存却还有问题，郝启现了他的好几个不足，一，他对野外的生存知识太过缺乏，比如这二十天左右时间里，好几次喝到了有毒的水源，因为内力的原因，喝下肚后立刻就可以觉，而且也毒不倒他，但这确实是一个问题，若是以后有更加剧烈的毒素在水里怎么办？
二是他搭建野外营地的能力简直让人哭笑不得，所以这二十天左右在野外时，他好几次都是淋着雨站了一整夜，再是内力强者，也不可能让天不下雨吧？
三是他对动物，植物的辨识能力，这个世界的大多数动物在地球上都有类似原型，比如这个世界的兔子，和地球上的兔子就几乎完全一样，除了度更快，力气更大，体形略大以外，别的没什么不同，别的也有蛇，鹿，猫科生物也和地球上的几乎一样，但是也有截然不同的野外生物，比如一种叫作犀象的庞然大物，和地球上的非洲象一样巨大，但是身上有十多根尖锐无比的骨刺，形象则是放大版的野猪，凶猛无比，郝启遇到一头，兴奋的击杀后烤了吃，然后他就中毒了，而且其毒素之猛烈，甚至让他都拉了好几次肚子，还有他在路上看到的许多鲜嫩植物，雨后蘑菇什么的，因为不认识，也不敢胡乱的吃，这也是野外生存的一个要点。
四就是他对于食物的烹饪实在是没什么心得，最多就是拿来烤着吃，最多就是用随手造的石头容器或者木头容器来煮着吃，其中他也遇到一些肉质极其鲜美的动物，但是都让这样粗暴的烹饪给糟蹋了，要知道他旅游全世界是去享受的，可不是为了苦苦的在野外熬着受罪的啊。
以上四点是他认为在野外生存方面的极大不足，需要好好的学习锻炼，或者购买知识书籍来补充，当然了，内力境的实力，也让他确认了在野外生存方面的极大优势，比如安全性问题，比如事物的来源问题，比如毒素问题，以及比如遇到一些烂泥地啊，陡峭的山坡啊，密集难行的丛林啊，都可以非常轻松的度过，所以他就只需要好好享受自然风景就行，不必为旅途中的艰险而困苦，这也算是野外生存中的一个巨大优势点吧。
郝启认真的在一个记录本上写下了这些，一是他遇到的不足问题，以及如何改进方面的信息，然后就是他觉得的优势点方面，以及所遇到的自然奇景，动物奇观什么的，他决定写下这样的旅行日志，指不定几百年后，可以成为闻名世界的书籍也说不定。
然后郝启回到了都圈，而回到都圈后，他就收到了消息，关于他提交的武团建立申请已经通过，接下来就需要确认这个武团的一些关键性问题了。
一是武团的名字，这个肯定是必须要写下来的，以便于流传在各国之间作为其武团合法性的凭证，二是武团的性质，这个郝启早就听令狐器提起过。
每个武团都有自己的适应独特性，比如有的武团擅长追踪猎物，无论是人，是猛兽，是物品，还是势力，盗贼团，恐怖组织，**武装什么的，这些武团擅长追踪，他们承接的任务也大多是关于追踪方面的。
有的武团擅长正面战斗，类似于佣兵团，甚至成立武团前就是佣兵团，直到佣兵团中出现了内力境，或者有内力境加入了佣兵团，这样的佣兵团就会变成为武团，而这样的武团大多数都是承接政府或者势力的正面战斗任务，比如战争战场上的，比如极重要场合的安保等等，又或者是私密下的武团间的战斗什么的，这类武团就适合于这些。
还有些武团具备特殊的适应性，比如有些武团喜欢或者擅长历史古迹，上古遗迹等等的挖掘与搜索，有的武团具备着对天材地宝的辨识与搜寻，有的武团擅长追踪击杀那些传说中猛禽怪兽，有的武团喜欢常驻某地某国，以增强某地某国的基础实力等等。
总之，一个武团的核心就是该武团的内力境，一人或者数人，当然了，能够有一个内力境以上的武团，就属于大型武团了，最极端就是流传中的皇下九武王那样的级武团，基本上已经匹敌一个地区的力量，远非一两个国家可以匹敌的，一句话，武团本身就代表着力量。
对于这两个问题，第一个问题很好解决，武团的名字郝启早就想好，名字就叫作旅团，他就是想看遍这整个世界，不然枉费了他转世穿越到这个世界来，他才不想去玩什么争霸啊，或者玩什么世界最强啊之类的游戏来浪费时间，人生苦短，世界那么大，他想去看看！
第二个问题嘛，武团的成立就是为了他旅行全世界筹集好资金来源，或许未来就只有他一个人，又或者有了志同道合的伙伴，可以一起结队在全世界旅游，又或者遇到了心仪的对象，夫妻一同走遍全世界也可以，总之现在都没一个定数，所以对于武团的性质，郝启选择的是天材地宝与古代遗迹，猛禽怪兽这三项，想来也有些和他的理想沾边。
如此一来，郝启在都圈最后的目的也算达成，武团成立，旅行启动金也已经入手，再加上该买的装备都已经买齐，基本上他也没有再停留的打算。
到现在，他只剩下了两件事需要结尾……
一个就是与大姐头薛娜，还有她丈夫李潘成的告别，这个其实也没什么可告别的了，彼此理念的不同，早在他还没爆内力前就已经非常明显，在林熊一事上，彼此间那隐约的裂痕已经出现，再加上郝启又要远走高飞，未来或许再也没有任何机会碰面，这个告别就显得有些鸡肋了，所以郝启很是打算学习一下古风，干脆就来个不告而别，不过再一想到当时林熊出事，薛娜怕他也出事，急着赶到大学里来接他，还有李潘成在他爆内力前就对他的许诺等等，最后终究是不忍心，只能够写下了一封长信，言明自己打算离开，四处旅行增长阅历，希望对方多加珍重，若是未来薛娜有难，那么通过武团系统给他留言，他定会赶回来帮助一二。
如此云云，彼此的恩怨也就到此为止，未来就是两条分割线，除非李家没落，或者薛娜有大难，不然他们估计是很难再有任何交集了。
郝启的性子本就豁达，如此一来，他在蓝影共和国的因果也算了结，虽然并不完美，而且留下了最大的遗憾，但是也就罢了……
之后，就只剩下了最后一件事……另一股人情债，大学里的，每顿一碗肉汤，指点武功等等。
那个美女的人情债……

 第十二章：酒尽道再会

郝启回到了大学里，那个他为了贪图一些奖学金而考入的大学，名为一剑的大学。?
燃?文小? ?说
? ｗ?ｗ ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏｒｇ
再次回到这所大学，虽然才经历了短短一个多月时间，但是郝启却觉得仿佛过了许多年一样，时过境迁，从生死哥们的死，到爆内力，再到连连恶战，这其中经历的东西，几乎比郝启前辈子三十多年，加这辈子十年时间总和还要刺激和精彩，但也让他感觉到了惆怅，若是哥们还没死，估计现在就可以和另一个人一起兴高采烈的讨论接下来的行程了吧。
郝启回到大学前，特别拜托李明从李家那里弄来了一瓶好酒，他怀里揣着这瓶好酒，直接就来到了这所大学的某个偏僻处，这是他和苏诗烟经常练武的地方，人还没走到那里，他已经听到了那里传来的破风声。
“真是好剑。”
郝启听着破风声，就直接开口说道，而在他话音刚刚出口时，在这小林中的破风声顿时停止，小林里顿时陷入到了一片寂静中。
郝启苦笑了一下，他和苏诗烟认识时间不长，不过也颇有些熟悉这个美女的性情风格了，她很有些古风侠气味，但是并不是如同那些武侠小说里的江湖女子那样大咧咧，相反，她的性子更接近古代仕女型的，敏锐，沉静，秀丽，但是心有侠气而暗藏激昂，光从她才认识他，就用话语激得他喝下那碗肉汤那样，若是一定要有一个比喻的话，郝启觉得她很像是地球上武侠小说中，公孙剑舞的味道。
现在苏诗烟明显听到了他的声音，但是却一言不，从她性格来说，估计是在生气吧，而且是在等待着他的解释，郝启略略摇了摇头，也不迟疑，举步就走入到了树林中，就看到了长飘飘，眉眸如水，秀美如画的女子。
苏诗烟静静的看着郝启一言不，而郝启呼了口气就说道：“最近生了很多事情，非常多的事情……一时间我也不知道该从何说起，你若是有空，那么不妨听我从头说到尾，如何？”
苏诗烟静静的看着郝启半响，这才说道：“去静室吧，我也确实想知道你生了什么事。”
对于苏诗烟并不知晓他的情况，郝启其实早就有了心理准备，毕竟内力境距离非内力境简直仿佛两个不同的世界，除非是如同李潘成这样身在其中的人，否则别的非内力境都只可能是从长辈那里才可能得知，而苏诗烟虽然是世家子弟，但是却是非本国的世家子弟，她又不是内力境，甚至连准内力境都不是，想来即便她家族在蓝影共和国也有相当势力，除非她的家族早就知道她和郝启这个新生内力境熟交许久，否则也断不可能把他的事情告诉她。
就这样，两人来到了大学里的一处静室，依旧是苏诗烟交的钱，而郝启也并没有表示别的什么，而且也不知道苏诗烟是不是打算用武功来教训郝启，她要的静室还自带了训练后院，相当大，环境也非常不错，两个人就坐入了静室之中，然后各自喝了一口香茶，郝启这才缓缓说到了最近生的事情。
“……他的名字叫作林熊，是我从孤儿院时就结交的生死之交，那时我说我要习武，而他没有习武的体质，所以他就赚钱，我就习武，从那时开始……”
“……他虽然入了黑道，但是本身并没有做过什么伤天害理的大恶事，还有那个女子，他估计喜欢那个女子了……”
“……至此，我爆了内力，之后就想去杀了许家的那人，欠债还钱，杀人偿命，天经地义，谁知道许家在追查这批货，早就有了防备，当时就有两名内力境同时攻击我，想要击杀我……”
“……在之后，我在那个小镇养伤，直到李家内力境李明到来，我也知道了所谓的洗礼，还有之后的挑战，第一场就是和李明的对战……”
“……又之后，我回到了都圈，却又遇到了另一个埋伏，这次埋伏让我中招，先是科技武器的攻击，再到远程弓箭，内力境亲自开弓，我中招了，那个内力境名叫王雕……”
郝启将这段时间以来所生的事情大多告诉了苏诗烟，虽然关于他的系统，武功什么的没有详说，但是大体上能说的都说了，说完之后他就默默喝茶，敢苏诗烟留下细思的时间。
苏诗烟捧着茶杯默默细思了许久，这才说道：“李明是想杀了你，或者至少把你打得垂死，那时由李家出面力保你，以此来图谋你的武功。”
“我知道。”郝启微微一笑，回答道。
苏诗烟嗯了一声，也没有再继续多说，又继续说道：“相比科技武器，内力境的弓箭威力往往更大，但是普通的弓箭根本无法承受内力境的强大力量，更无法灌注内力其中，这把毒龙骨弓价值连城，是内力境万金不换的至宝，你放弃了有些可惜。”
“我知道。”郝启依然是这样一句话。
“你的报复太温柔，会让人觉得你软弱可欺，现在之所以那么平静不动手，只是因为把握不住你的实力，不知道要几名内力境才可以围杀你，也不知道你武功的极限在那里，但是内气境武功真是天下奇珍，总会有人铤而走险。”苏诗烟也依然语气静淡的说道。
“我知道。”
“你……不该告诉我你有内气境武功，这是连至亲都不能轻易透露的事情，除非已经是人尽皆知……”
“我知道。”
一时间，两人都沉静了下来，此刻院子里天色以及略有昏黄，时间已经到了下午时分。
苏诗烟拨弄了一下茶壶，这才又问道：“为什么要把我定为最后一站？你不是已经决定好了要去到处游历了吗？”
这一下，郝启没有再回答那三个字，而是低头沉思了起来，过了好半天，他才失笑的说道：“估计是一种情愫吧。”
“嗯？”苏诗烟没想到郝启这样回答，她脸色有些微微嫣红的看向了郝启。
“是一种情愫吧。”郝启重复了一遍道：“你给人一种古典碧玉般美女的韵味，但是我知你心有侠气，心有豪情，只是你估计从小接受的就是大世家子弟的世界观，人生观，所以就有了你现在这样外在碧玉秀美的仕女味，但是内在总有一种豪情狭义气，哈哈，不瞒你说，我有一种武侠情节，但是对于那些所谓不拘小节的江湖女子又不是那么喜欢，所以对你特别入眼，而且这段日子的相识相交，我们也算是有了一些熟悉，我……已经没有什么朋友了，薛娜本来算一个，但是林熊的事情，让我心里始终对她有了根刺，所以到最后，我现我在蓝影共和国都圈内，最大的羁绊居然是你，所以就留到了最后吧。”
“是，是这样啊……”苏诗烟脸上的嫣红还是没有彻底褪去，不过她也渐渐恢复了平静。
“喝酒吗？”
郝启忽然这样问道，说话间就从怀里掏出了一瓶白瓷酒瓶来，苏诗烟点了点头，他就为苏诗烟斟上了满满一杯酒，也为自己同样斟上了一杯，两人对视了一下，各自喝下了这杯酒，郝启才继续说道：“我一直都在想，我们人这一辈子出生在世界上到底有何意义，当然了，我不是思想家，也不喜欢玩什么哲学思辨，我这样想，然后自己就得出了我自己的答案，我觉得啊，人这一辈子，至少要做一些自己想做的，能做的，并且可以去做的事，不后悔，不迟疑，不惧怕，如此，这一辈子就算是活过了，我是如此想，也会如此做，我会在这世上好好走上一圈。”
说到这里，郝启又给苏诗烟满满斟上了一杯，又给自己同样一杯，不过这一次他并没有直接喝下去，而是拿着酒杯慢慢站了起来，边站边说道：“人生已经如此艰难，活着本就是痛苦的选择题，我想完成一些我想做的事情，无论在路途上遇到了什么，结识了多少伙伴，交恶了多少敌人，我只想直面我的内心，做出我想做的决定，这一世，我誓我绝对不会再委屈我的内心丁点，高歌之处且高歌，尽情欢颜尽情哭，别人的目光，别人的想法，都无法强加我心之上，或许被人说成是脱离社会，脱离世界也好，我心如此，我不忍再委屈它半点，苏诗烟，这就是我的心了，也是我为什么最后一站是来找你，是来这里。”
郝启站到了院落中，他回看向苏诗烟，笑了起来，慢慢举起酒杯道：“你有家族，你有亲人，你有长辈，你未来也会有你的生活，战斗，爱人，敌人，所以我无法开口要你跟随我一起离去，这是你的羁绊，这是你的生命……情愫是真，我现在所说也是真，我们未来或许并不会再有交集，但是现在我依然会告诉你……我喜欢你，苏诗烟，情不知其何起，当然，也不算一往而情深，只是我现在想告诉你这个，然后，我要走了，绝不委屈我心半点，我要到这个世界去看看！”
说完，郝启抱拳饮酒，而苏诗烟沉默了一下，也抱拳饮酒，酒尽处，郝启摔下酒杯，再度抱拳笑道：“再会。”
苏诗烟也同样抱拳，轻声的说道：“再会。”
接着，苏诗烟在金色的阳光中，看着郝启消失不见，除了地上的酒杯，再也看不到他丁点身影。
那一日的黄昏，少年旅程……
开始了！

 第一章：梦幻之城

“向海天国的列车将在一小时后车，请已经买好票的乘客做好进站准备……”
郝启听着广播里的声音，很是无奈的摇了摇头，接着便开始吃起手上的一份小吃，同时另一只手展开了一张地图，在上面找到了他目前的位置，赢国边境最大的一座城市信阳城，然后从这里继续北走，就是他的目的地，海天国了。燃文小说
 ｗ?ｗｗ．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
自郝启离开蓝影共和国已经过去了一个多月时间，这一个多月里，郝启先是花了大约半个月左右游遍了蓝影共和国有名的风景区与名胜地，之后就启程北上，路途游历了三个国家，而第四个国家的预计目的地就是海天国，也是蓝影东部区域最大的航海国度。
这个方向的挑选郝启其实是有打算的，自离开蓝影共和国之后，他就一路游玩，一路购买查询各国地图与地理志，风景区啊，名胜古迹区啊，或者是那些带着神话传说色彩的区域，这些都是他想要去的地方，然后他在多个国家，包括蓝影共和国的地理志中找到了这么一个传说。
据说在蓝海之中有一只巨大无匹的巨大怪兽，这怪兽奇大无比，当其现形时，人们只能够见其头或尾，或者身体某一部分，根本无法见其全貌，可以说是巨大如小国一样的怪兽，而在千年前，曾经有人激怒了这只怪兽，引得这只怪兽狂暴沸腾，将激怒它的人所在的海边城市给吞入腹中，之后人们纷纷以为这座城市已经彻底毁灭，城市里的人肯定也全部死亡，但是从那之后，约莫每百年就会有号称这个城市的遗民出现，他们会抛售大量天材地宝，换取大量的基础物资以及航船，然后消失在蓝海深处。
于是就有传说，这座城市并未彻底消失，而是机缘巧合下，在这头巨兽的腹中保存了下来，甚至还有一些不知真假的游记，这些作者都宣称自己游历过这座城市，在其中经历了种种难以想象的境遇，这座城市名为莫别莫别，是的，郝启再三确认，这座城市就叫作莫别莫别，是蓝海西岸沙漠文明的取名方式，意思为珍珠珍珠，依照沙漠文明的意思来说，两个词汇连续使用时，代表着强调再强调，代表这座城市是沙漠文明最璀璨的珍珠之城。
这是幻之都市啊！
郝启再三确认，这座城市的存在有一定可信性之后，他就级级级想去这座城市游历，想一想吧，在一只级巨大的海兽肚子里存在的城市，这简直就是奇迹啊！
自那之后，郝启就打算去到蓝海之中寻找这座城市的踪影，毕竟这个世界的科学展程度已经不算低，虽然还没展出高级内燃机，但是非常先进的蒸汽机却是已经展出来了，而且这段自由的日子以来，郝启也间接了解了这个世界的一些状况，这个世界不知道为什么，似乎并没有大规模石油的出现，所以导致内燃机的明也迟迟没有出现，而这就导致了另一状况，那就是蒸汽机越来越达，就郝启来看，这个世界的蒸汽机已经带着了些地球上蒸汽庞克的感觉，以这样科技水准的蒸汽机所造的蒸汽铁甲船，横渡海洋什么的绝对没问题。
但是郝启在数个国家的寻找之后，却被告之了一件事，那就是他们的船只没办法横渡蓝海，原因很简单……海兽。
是的，正是海兽，海中的鱼，兽，鸟，虫之类，相比于6地上数千年，甚至更长远以来，无数的内力境乃至内气境疯狂的屠杀与掠夺，6地上的强大怪兽都被当成会成长与会行走的天材地宝而被屠杀干净，但是在海中，面积比6地大得多，而且并非如6地上这样是一个平面上的存在，海洋中可是会依照深度不同，生存不同生物来分层存在的啊，这样算起来，海洋中的生物岂只是6地的几倍？恐怕十倍百倍乃至千倍的数量都有了，而且海洋中限制了人类的活动能力，正因为如此，这个世界因为游离能量的存在，而同样变得凶猛的怪兽也大量分布在海洋中。
郝启购买的一些书籍里就有提及，这个世界的生物分类中，普通生物就只是各自的学名与俗名，再之上，就是所谓的凶兽，从书籍里的描述来看，凶兽基本上已经达到了准内力境的层次，比如一本描述凶暴熊的动物图册里就有描述，一只凶暴熊屠杀了一整只科技武器佣兵团，枪弹只能够镶嵌在这只熊的厚皮上，而凶暴熊的利爪可以撕裂车辆的铁板，可以单手将两人合抱的大树给拦腰打断，奔跑度至少一百二十公里的时，跳跃力至少在七米左右，这已经是熊体型妥妥的准内力境实力了，比人类的准内力境还要强出不少。
然后在凶兽之上则是狂兽，狂兽方面郝启并没有买到相关的图册什么的，不过也有动物书籍里有大约记载，其中对于狂兽最大的描述就是其夸张的反应度，力量，以及难以想象的生命力与其庞大。
郝启在赢国的国家图书馆里查找到的一本动物大全书籍里，其中对于一条狂级的巨蟒有着非常详细的描述，书里有记载，这条巨蟒现于二十六年前的赢国与百草国交界处，当时有六只武团接下了捕杀狂蟒的任务，事后记录人员现，捕杀现场有一处山坡整个塌陷了。
这条狂蟒长达一百七十二米，重达一万八千六百多公斤，现在其头骨还陈列于赢国的国家博物馆里，郝启当时好奇的去看过，现那头颅简直像个小房子一样大小，而且在蟒蛇的头颅上还有两只骨质的角，这已经根本不是什么蟒蛇了，简直和郝启所知道的蛟的模样没什么差别。
书里并没有记录当时六只武团的伤亡情况，郝启姑且认为六名内力境都是只伤不死，但即便如此也已经够惊人了，只是野兽而已，却需要六名内力境一起围攻，估计还有不少的准内力境与高科技武器从旁协助，狂级的野兽，妥妥的是内力境实力啊，而且从身躯大小来对比，普通的人类内力境根本无法与狂级野兽抗衡。
书籍中还有记录，在狂级之上还有暴级野兽，但那样的野兽都只存在于各国各地区的古代传说中，现在是否仍存也无法肯定，但是唯一确认存在，并且一定是暴级甚至以上的……就是蓝海中那只吞噬了整座城市的巨兽了，苍蓝巨兽亚蒙哈迪，这是沙漠文明的词汇，意思为，死亡风暴，这只巨兽最起码都是暴级野兽，甚至是更在那之上的存在，这是书里唯一确认了的。
而除了苍蓝巨兽以外，在蓝海之中更有大量的凶，狂级海兽，每年都有不下十万人死于蓝海的海兽潮中，各国的海军铁甲舰都只敢在近海巡逻，整个蓝海东海岸区域，只有海天国这个最大的航海国度才有能力，也敢于横渡蓝海。
正是因为这样的原因，郝启便开始在其旅途中朝向海天国而去，他打算在那里看看能否横渡蓝海，或者在那里买一条最大最好的蒸汽铁甲船也不错，不过这样一来，他的金钱可就远远不够了，虽然他得到的蓝影共和国践行金挺多，但那是对个人而言，若是要拿来购买像巨型海轮这样的东西，那他的金钱可就远远不够了。
这段时间的旅游，以及他购买的旅游装备，还有之前在蓝影共和国的花销，特别是购买了调养身体的药物，还有就是对他曾经所在孤儿院的一笔捐款，总之这些杂七杂八的花销加起来，他已经用了差不多一千两百万左右的蓝影币，蓝影共和国的践行金是一亿蓝影币，现在他还剩下八千七百多万，这对于个人来说，只要不是大手大脚，是足够花销一辈子的金钱。
但是郝启打听到的一艘普通级的远洋船，只是外壳包着铁皮，内里还是木头质地，排水量大约在一万吨左右的船只，要订购一艘都需要大约一亿五千万蓝影币左右，这还没算上其中的装潢，配置，以及船员招募等等，只是空船就需要这么多，而这样的船只被明确的告之，出海之后遇到了凶级海兽潮的话，沉没率达到百分之八十以上，如果遇到狂级海兽，那怕只遇到一只，沉没率也是百分之百，这样的船只能够在近海到远洋附近玩玩，要横渡蓝海是想都别想。
至于别的船只的开价，郝启试过了，他在赢国以内力境强者的身份拜访了该国的武团组织，然后以武团团长的身份了解了一下赢国国家的海军船只叫价，他自己也计算了一下价钱，赢国官方绝对没有坑他，赢国政府海军最大的铁甲战列舰，排水大约接近两万吨左右，全钢材质，内置蒸汽轮机，然后又因为郝启的要求而没有安装什么主舰炮以及各种武装之类，全部造价十一亿蓝影币，内部装潢另算，人员配置另算……
最关键的是，这种主战舰也最多能够抗衡凶级海兽潮，对于单独的狂级海兽也不会绝对必沉，但是如果遇到狂级海兽潮，也就是狂级海兽过三只以上，那么结果也是……
所以郝启一方面感叹自己囊中羞涩，一方面又对海天国产生了好奇，据赢国官方人员所说，海天国是蓝海东南西北四个地区最大的海洋国度，拥有最达的船只制造技术，而且更有一种海天国专有的特殊技术，可以有效避开狂级及以上的海兽，这是海天国的国家级机密，除非是完全占领并且征服海天国，这样的机密是永远不会解密的。
唯一的办法，就是以过外界翻倍，乃至数倍的价格，在海天国购买或者托其制造一艘远洋巨舰，并且还要接受海天国的国家协议，雇佣海天国的官方人员，这是郝启唯一可以驾驶船只搜寻苍蓝巨兽的办法。
这样的事情，对于普通人，乃至对于富贵人家来说都是妄想，终其一生可能都无法达成，毕竟除了金钱以外，还有海天国的保密协议，政治影响，社会影响等等一系列的因素影响，不过郝启毕竟不是普通人，他是内力境强者，他是武团的团长，这就给了他一个可能性，虽然这个可能性依然极小就是了。
就在郝启沉思着到底该如何赚钱，到底该如何解决海天国的事宜情况时，列车开始登车，郝启顺着人流进入到了列车前部几列，这是贵宾列，价格不菲，不过对于郝启来说却并不是什么问题，还是那句话，他想要看遍这个世界，是为了享受，而不是为了受罪，那么自然是能够住好的，吃好的，用好的，那就一切是最好的了，他根本不在意这些小事，更没有那些小说里的侠者故意甘于清贫的想法。
他只想正视己心，就如他想去梦幻都市莫别莫别那样，再多的危情险阻都无法阻挡他，除非他身死，不然……
梦幻之城莫别莫别，他去定了！

 第二章：与天竞自由（上）

列车中的贵宾列，这可不光是有钱就可以买到票的，有钱能够买到票的那几列名为商务列，和贵宾列却是两回事，一般来说，能够进入贵宾列的，都是既富又贵，而且还要有关系才行，当然了，相对来说，贵宾列的服务，设施等等也是整个列车最好的。?
燃?文小? ?说
? ｗ?ｗ ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏｒｇ
郝启进入贵宾列之后，现整列车厢中只有十来个人，分坐在三处位置，明显是三户人家，或者三个关系，他也不细看，直接走到了一处窗边空位上坐下，然后就从背包里拿出了一本小说来，借以打旅途的无聊。
一路无话，从赢国边境开往海天国的列车，要在路上行驶四天四夜左右的时间，这期间吃喝都在列车上，中间只有一个中转站，那里也没有城市，只有一个小型的维护站点，所以这四天四夜的时间基本上都只能够在列车上硬熬。
当天晚饭时，郝启对服务员点了一份赢国的特色菜，名为红酒闷卷虫，说是虫子，其实是一种海洋甲壳类生物，海岸边有很多，卷曲着大约有拇指大小，一般来说普通人家都可以在市场里买一些，吃法则和郝启前世的虾子类似，而他点的红酒闷卷虫，所选的卷虫则必须有成年人小胳膊大小，这就非常昂贵了，价格甚至比郝启前世的龙虾还要贵，能够吃得上的人都是非富即贵，而这列车上也只有贵宾列的人才可以点。
郝启对于吃当然是非常非常有兴趣，他有时候都在想，自己的愿望，看遍，走遍这个世界，是不是有很大的原因是想要吃遍世界呢？
这道红酒闷卷虫，他之前以武团身份拜访赢国，询问造船事宜时，就被赢国政府官方的人招待过一回，当然了，因为当时是官方招待，郝启也不可能不顾形象的大吃大喝，喜欢吃是一回事，有没有礼貌又是另一回事，当时郝启就只是浅尝即止，不过那味道还是让他有了兴趣。
当红酒闷卷虫这道大餐端上来时，郝启立刻就迫不及待的打开了金属盖子，看到了里面红灿灿的一条卷曲海卷虫，一股浓烈的鲜味扑鼻而来，郝启当即食指大动，用一种半透明的手套拿起了这海卷虫，直接就将其甲壳撕开。
这时，不远处就有扑哧一笑传来，郝启看去，就看到一个约莫十七八岁的少女正脸色通红的看着他笑，而这少女周围还有四五名青年男女，他们都带着强忍着的笑意看着郝启，郝启脸上微微一红，就知道自己吃这海卷虫的姿态可能有些不对，就如同在前世那样，某些吃的东西必须要先怎么样，再怎么样，然后怎么样的步骤去吃，不然很可能就会被当地的老食客们取笑。
这时，青年男女中一个俊雅的青年就站起来抱拳说道：“兄台勿怪，小妹只是……只是……”
青年却不知道该怎么接话下去，毕竟郝启有被笑的地方，但是不礼貌的人确实是他小妹，能进贵宾列的人莫不是既富又贵，他也怕在这里得罪了什么人，万一对方气量狭小，虽说他也不怕事，但是终究是结了仇，这不好。
郝启却放下了海卷虫，略带尴尬的说道：“没事没事，可能是我出丑了，我不是赢国人，这次算是我第一次吃海卷虫，这里面是不是有什么说道？”
几个青年男女都松了口气，刚才笑出声的少女也落落大方的说道：“这位先生，刚才是小女子失礼了，这海卷虫其实与别的海生物有些不同，它的内脏其实都集中在背壳，在其活着时若是剖开，背壳上的腺体被破坏，就会导致味道带着腥臭，所以上等的海卷虫捕捞起来后，通常都会清水饲养一段时间，清楚其体内污秽，之后就可以整体作为食材，而要食用时，讲究的吃饭则会在其下腹柔软处切开十字痕迹，从那里可以吃掉其内部的嫩肉，只有下等……只有不会吃的人，才会从背壳上开吃。”
少女这么一说，郝启立刻就懂了，这就和前世的鲍鱼是一个样，普通的鲍鱼价格不贵，普通人家就可以去菜市场购买几个回家，直接开水一烫就可以吃，但是上等干鲍，那价格就贵上了天，烹饪与吃饭也有各种讲究，非得是大富大贵的人才吃得起，而这海卷虫似乎也是一个样。
他坐在贵宾列里，吃着最上等的食材佳肴，但是吃的动作却是中下层人士的动作，难怪这些非富即贵的少年少女们笑出声了。
少女说明后，之前出声的青年看到郝启并没有什么恼怒神态，他立刻就说道：“兄台，四海之内皆兄弟，相见即是有缘，不如过来和我们一起喝几杯酒如何？”
郝启略一沉吟，就笑道：“却是叨扰了。”当下就坐在了其中一个青年让出的位置上。
从动作，服饰，以及吃食方面都可以看得出来，这几个青年都是非富即贵，他们满满点了一桌菜，都是一些清淡与小盘的菜肴，但样子看起来却是精美无比，还有几壶明显是自带的酒水，羊脂白玉的酒瓶，郝启喝了一口，就觉得满嘴清爽酒香，仿佛沁入心田，再配上这一桌的美味，郝启也是吃得赞不绝口。
就这些青年交谈所知，他们都是赢国贵族子弟，这次的目地却并非是海天国，而是通过海天国转道百草国，参加那边的国立医科大学的进学考试，就他们的一些言谈可以知道，这几个青年男女都算是赢国的俊杰，能力出众，得到了国家特别推荐，几乎算是百草国国立医科大学的内定学生，各自都带着十多名的仆从与护卫，只是仆从与护卫进不得贵宾列，所以他们的仆从与护卫都在商务列中等候。
“百草国虽然是一个小国，但这国立医科大学可不简单啊，院长是享誉近百年的内力境高层强者，实力远胜普通内力境，大学中的教授几乎都是准内力境，更还有三大学系的学士，具是内力境，一所大学有四名内力境，占据了百草国一半的内力境强者，几乎就相当于百草国的立国根本了。”一名青年感叹着说道。
另一名青年喝了一杯酒，也是感叹的说道：“其实不瞒各位，我郑家虽然是侯爵衔的世家大族，但是整个家族里只有我爷爷一人是内力境，而我爷爷今年也已经有一百二十岁，这是大危机啊，这次百草国五年的招生名额，其本国留剩的，各国瓜分的，我赢国到最后其实也只有三十个名额，其中只有十个三大学系的生源名额，我家可是花费了老大的代价才拿到手，这次进学，家族里也是明争暗斗，虽说我是嫡长孙，但是到最后居然也靠了比武才拿到名额，想来真是心里凉……”
其余青年也都是脸带认同，显然这青年的话说到了他们的痛处，别看各个世家大族锦衣玉食，享受着普通百姓根本想象不到的生活日子，但实际上，在这个有着内力境，甚至内气境的个人武力过军队的世界上，这些世家大族心里也是暗暗紧，丝毫不敢懈怠了自家实力，若是没了内力境强者镇压族运，那么这些所谓的世家大族要不了多久就会覆灭了。
众多青年男女在感叹着他们光鲜外表下的残酷时，只有郝启一个人在那里毫无顾忌的吃吃喝喝，只把这些青年男女们的悲苦当成了下酒菜，却是一点都没放在自身心上。
一开始招呼郝启的青年名为许浩铭，他其实一直都在注意着郝启的神态与动作，眼见郝启那副根本不把世家大族的悲苦放在心上的样子，他心头一动，就举起一杯酒敬了郝启一下，这才说道：“不知郝启兄是去海天国？还是前往百草国？又或者是去别的国家？”
郝启喝下这杯酒，抹了一下嘴巴，就笑着说道：“我的目的地是海天国，听说海天国的造船技术是蓝海东部区域最好的国家，而且具备着深入蓝海的航海技术，可以有效的回避各种海兽，所以我打算去那里看看。”
许浩铭沉吟了一下，就说道：“郝启兄家族是涉及造船业的吗？虽说海天国的造船技术确实是蓝海东部区域最好的国家，但是这个国家自建国后就与我们大部分国家的政治体制不同，这个国家是商业立国，没有贵族，而且对于商业领域，航海领域的技术控制非常严格，若郝启兄是打算为家族得到海天国的技术，那这可真是难了。”
郝启却是一点隐瞒都没有，又喝了一杯酒，哈哈笑着道：“不是不是，我要造船技术干什么，而且我也没有家族，我是一个孤儿，我之所以想去海天国查看造船问题，是因为我想横渡蓝海，甚至还要在蓝海深海区域到处寻找，我想找到苍蓝巨兽亚蒙哈迪，我想去游历莫别莫别！”

 第二章：与天竞自由（下）

（：新的一集，新的一个星期，大力求推荐，求收藏，求点击了，希望这个星期能够到会员电击榜或者周推榜上去，可以做到的话……）
此言一出，所有人的交谈声顿时都是一顿，而且因为郝启说话声音根本没有什么隐瞒，是那种毫不顾忌，普普通通的说话声，所以不单单是周围的几个青年男女听到了，另两堆人也都听到了他的话语，整个车厢内顿时都是一静。燃文小说
 ｗ?ｗｗ．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
隔了至少十多秒后，远处另一个青年男女团队中就有人哈哈大笑了起来，接着，一个人高马大的壮硕青年站了起来说道：“这位兄台，你确认你不是在说笑？还是说是故意在打我们无聊的时间？苍蓝巨兽亚蒙哈迪早就被人证实了是骗局，莫别莫别是历史上的名城，毁在了战争屠杀中，而非是毁在了传说怪兽的口中，至于这个传言里每百年出现的海中来客，其实也只是行骗的商人们接着噱头来骗钱罢了，哈哈哈。”
郝启却是根本不在意的说道：“嗯，我知道有可能是骗局，有可能是以讹传讹，更有可能什么都寻不到，但是我不在乎。”
那个壮硕青年似乎和许浩铭认识，只是似乎彼此间有些恩怨，两个人远远对望了两眼，都很是平淡，而壮硕青年却是走了过来，走到众人旁边时，就旁若无人的双手抱臂道：“那么说，兄台是打算行愚人无悔之举咯？哈，也是，唯上智与下愚者能坚定不移，只是兄台的愚似乎放错了地方吧？”
这壮硕青年已经很是放肆了，毕竟这边是郝启与才认识的朋友们的饭局，他不请自来，而且这动作，神态，语言都有些冒犯了，而郝启周围才认识的青年男女们，脸上都有些涨红，只是不知道什么原因，一时间都没有说话，反倒是之前抱怨世家大族有辛酸的那个青年小声说道：“郝启兄，不要说什么了，莫别莫别确实是传说，已经被人证实了是骗局了……”
“哦？”
郝启却是神色坦然，他又喝了一杯酒，这才站起来笑道：“承蒙各位招待，这酒也喝了，饭也吃了，今日相逢就是有缘，若是还能再会，这顿酒饭的情谊我也会记在心里，就此别过了。”说完，郝启抱拳了一下，就打算离开这饭局。
却不想那个壮硕青年似乎是缠上了，或者说是打算以郝启来向许浩铭等青年落个面子，他直接挡在了郝启的面前道：“这位兄台，不妨听一句劝，不要再那么天真了，所谓的幻想都市，仅仅也只是幻想罢了，做人还是要脚踏实地走下去才行，看你也能够进入贵宾列，家里估计也是有名有姓的大族，还说什么是孤儿，祖宗们的荣耀功绩难道不值得你去追望？还是回自己的家族去吧，不要再那么中二了。”
听到这些话，郝启反倒是停下了脚步，似笑非笑的看了看壮硕青年，又看向了许浩铭涨红的脸，紧握的手，他就笑着说道：“哦？中二？这个词汇也有啊？话说你觉得中二是什么？或者我怎么就中二了？”
“哈？你们那里没这个词汇？”壮硕青年露出一副遇到乡下土财主的表情，就哈哈笑着说道：“这是大城市里最近几年才有的流行词汇，意思就是在中学二年级的青少年们，他们特有的一种脑子犯病，以为自己是不得了的人物，或者拥有不得了的能力，以为全世界他们最是独特，以为一切都是世界错了，引申到现实里，就是指这种脑子犯抽的人了，兄台不知道？哈哈哈哈。”
郝启笑着摇了摇头，他向壮硕青年走近了一步，依然笑着说道：“每个人都是独特的，每个人都是自己世界的主角，这个道理我在几十年前就知道了，不，应该是我在上辈子就知道了，骂别人是中二的人，不过是为了能够更好的适应社会，适应人际关系，或者说适应这个冰冷残酷的世界，而抛弃了独属于自己的独特而已，用句简单的话来说，就是被社会打磨平了棱角，已经再没有属于自己的梦想的人，而这样的人，才会极其憎恨那些仍然抱有梦想，并且仍然拥有自己独特的人，恨不得灭其而后快，若是**毁灭做不到，那就从精神上去毁灭，污蔑也好，抹黑也好，乃至是造谣生事也好，只要能够毁灭掉别人的独特与梦想，将其变成和自己一样的泯然众人，那么这就是这一类人最大的满足，所以我一向都认为，中二其实是褒义词，而非是贬义词，而嘲笑别人是中二的，其实脸上就已经写明了世故二字，如此而已。”
“至于说愚不愚的问题，或者说莫别莫别到底存在不存在，我的行为是否在犯傻，又或者我未来是否会被这骗局给欺骗的问题，其实我想对你的回答是……”
“风吹起我的****，关你鸟事。”
所有人都目瞪口呆的看着郝启，要知道能够进贵宾列的人，都是非富即贵，先不论他们的道德水准，毕竟道德和地位是不想干的，但是至少他们自诩为最高贵和最文明的人，轻易是不会在嘴巴上露脏的，而郝启这畅快淋漓的话语，直接把他们给震翻了。
而郝启依然微笑着说道：“姑且不论你是否闲事管得宽，我只说一个，莫别莫别不存在，苍蓝巨兽不存在，是你亲自调查了解的？还是你去实地考察过的？又或者说苍蓝巨兽不存在，莫别莫别早已经毁灭是公论了？你拿你道听途说的话语来劝告我？我就想问一句，你算什么东西？”
这话一说出口，壮硕青年脸上一青一红，就要作，但是他眼前只是一花，郝启的手掌就已经盖到了他脑门上，彼此间的距离至少有五步左右，这点时间连一眨眼都算不上，郝启就已经将手掌覆盖到了他脑门上，瞬间而已，壮硕青年脚下踩着某种规律的步法，就先后连退三步，度也是奇快无比，而且每一步踏过之后，在金属车厢的地面上，就留有肉眼可见的轻微凹痕，这落脚的力量已经达到了准内力境。
但是三步之后，这手掌依然盖在他的脑门上，就仿佛从一开始就在那里一样，位置，距离，动作，连变化都没有，这一下壮硕青年不敢动弹了，脑门上全是冷汗，而已经明白自己惹到了什么样的大人物……内力境！
“前，前辈，前辈饶命啊！我是武昌族子弟！我父亲……”壮硕青年立刻就大声吼叫起来，同时他的手也放在了腰身后，只是做到这一步后，他却一动不敢动了。
郝启摇了摇头，轻轻在壮硕青年脑门上一拍，壮硕青年立刻就苍白了脸色，嘴角也有鲜血流出，郝启转头走向了窗边，边走边说道：“他人的自由，与你何干？略施小戒，就当你对我新认识朋友们不客气的惩戒。”
这时，整个贵宾列里的所有人才回过神来，几乎所有人都猛的站了起来，其中大多数人都是眼冒光芒的看着郝启，内力境，这就是内力境，而且看郝启的容貌与年龄，这还是一个青年就是内力境的天才，若得这样的天才指点几句，那可真是终生享用不尽了。
许浩铭这时立刻就双眼亮的说道：“郝启兄勿怪，我等有眼无珠，请过来再喝几杯，权当我等赔罪。”
郝启却是哈哈笑着，明确拒绝道：“道不同，这酒再喝就没什么滋味了，不过之前的话确是我真心，我的目的地是海天国，我要去寻找能够横渡蓝海的船只，我要去寻找苍蓝巨兽，还要进入莫别莫别游历，这些都是我的真心话。”
这时，之前一直沉默的许浩铭的妹妹忽然小声说道：“可是，可是……苍蓝巨兽和莫别莫别确实是虚假的啊……”
“闭嘴！”许浩铭立刻神色大变，直接向他妹妹吼叫了这一句，同时就抱拳对向了郝启，正打算说些什么。
郝启却是轻轻摇手，乐呵呵的笑着说道：“其实不存在是否真假，只是我们彼此的理念不同，我只是要做的是与天竞自由的那一类人，是游走世间的游侠儿，而你们则是要做符合你们世界观，社会观，以及人际观的世家大族子弟，这才是我所说的道不同，所以你们认为是虚假的，却并不妨碍我去努力寻找，那怕最后证明是虚假的，这一路的风景已经足够补偿这种虚假，这才是我所说的道不同，不为别的，彼此的争论也不会让我愤怒，刚才的惩戒仅仅是因为他冒犯了你们罢了，哈哈，话说得多了。”
郝启忽然间心头闪过苏诗烟的面容，他和她，估计也是这种观念的差别，她是比在场这些青年男女更加符合世家大族世界观的女子，他们是没可能走到一起的，这真是所谓的道不同……
“那么……”
郝启走到了窗边，回头抱拳，大笑着道：“相逢即是有缘，如今缘尽了，那么就此别过，诸位……”
“再会！”
抱拳之后，郝启回头打开了窗户，整个人就这样直接窜出了正在快行驶中的列车，窜入到了这莽莽荒原中，就此消失不见。

 第三章：赚钱目标

郝启从列车上下来是有想法的，并非是为了躲避那群贵族青年，也并非是为了装帅什么的，他是打算从这里开始徒步跨越荒野去向百草国。? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏｒｇ
在蓝海东部区域，百草国是一个非常重要而特殊的国家。
这是一个级小国，整个国家的大小只有郝启之前生活的蓝影共和国的一个洲的大小，甚至更小，如果是前世地球的大小来看，大约和一个市的大小差不多。
但是百草国很特殊，这是一个巨大的山谷型国度，整个国家就在一片群山的包围之中，只有面朝海天国一面有开口可以进入，别的方向都有高耸入云的白雪高山阻挡。
因为这种环境的特殊，百草国盛产各种珍惜的草药，时有天材地宝现世，而且这些珍惜草药，天材地宝并不局限于地面上的物种，在百草国中，有大量的山间地道存在，而整片百草国的地下区域密密麻麻遍布自然地下隧道，地下水流，地下平原什么的，如果一定要形容的话，很像是龙与地下城系列里的卓尔地下领地。
正因为这种地下地形，以及百草国的山谷领地，保护了百草国珍惜的草药资源，以及大量天材地宝的存在，而百草国，从这个世界的古代开始，千年前开始，就是蓝海东部区域重要的一个资源点，曾经有数个强大国家将其占领，彼此间的争夺也在生，许多时候的战乱都因为百草国的领地所起，这一切，直到海天国的崛起，以横渡蓝海的秘密技术，以及庞大的商业链，巨大的商业财富，以及被这财富所笼络住的内力强者们，海天国的崛起，让百草国的入口再不为那些大国强国所拥有。
本来到这一步时，海天国必然要占领并且拥有百草国，估计会将百草国设置为一个市或者洲，总之，不大可能会有独立的百草国存在。
但是世事奇妙，当海天国崛起时，百草国也有一个英雄同时崛起，这是百草国的土生土长的一个人物，他的亲人就死在了战争中，起因就是各个国家觊觎百草国的领土，在百草国领地上进行征战引起的，这个人在失去亲人后，经历了不知道多少的奇遇与奋战，渐渐的从一个战俘奴隶，成为了奴隶军团里的准内力强者，之后再到内力境强者，反杀出奴隶军团，被俘虏他的那个国家的数名内力境强者追杀，边逃边战，边战边逃，在逃跑中，这人逐渐强大，被追杀的十数年间，他几乎横跨了整个蓝海东部区域，期间结识了朋友，又招惹了新的敌人，更被数个国家联名通缉追杀，其中对追杀他最积极的，就是已经开始崛起，并且把目光看向了百草国的海天国。
这一切，直到他中了埋伏，于百草国边境上，一座的高山之上，力战八大内力强者，更还有三个帝国的军团围攻他，那一战里，他的朋友与伙伴几乎死伤殆尽，而他……在那一战中升华了自身，终于成就内气境。
之后总总，各个国家的史书上都没有再过多记载，毕竟对于内气境强者的记载，一般都只会止于其成就内气境之前，若是再过多记载其成就内气境之后，这就有些挑衅的意味了，而挑衅一名内气境强者，这是任何国都不愿意，也不敢的事情。
总之，之后的情况就是，财富几乎凌霸蓝海东部区域的海天国，现在的国土面积小得可怜，只有一条直线状的国土直通向海中，所以才被称为海天国，同时，数个古代强大国家崩溃，要么分裂，要么重新成为另一个国家，而百草国独立，海天国为其守门，而百草国成立了国立医科大学，无论是人员组成，政治力量，或者国家资金投入，这些都凌驾在了国家政府之上，几乎变相的是百草国的国家政府组织，这样的一个格局形成，而直到今天，百草国已经建立六百多年时间了。
郝启本来的打算，是从赢国去到海天国，然后在那里寻找可以横渡蓝海的船只，只是这一路上他都在仔细考虑自己的财产问题，无论怎么去想，他都不觉得依靠目前的财产可以购买这样的船只，而如果仅仅只是搭乘远洋船只横渡一次蓝海，一次就要遇到苍蓝巨兽，这可能性就太小太小，他果然还是需要一艘自己控制的远洋船只才行。
那么有什么办法可以在短时间内获得大量金钱呢？
就郝启这些日子所知道的内力境情况来看，内力境是脱了凡人阶级之上的阶级，也就是说，如果不是内力境，那怕是一国领袖，或者一国国王，天生便要矮上内力境一头，当然了，因为社会关系，因为财富因素，因为家族势力或者宗派势力什么的，内力境如果真的面见一国国王，那么也是要保持礼节，也是要先行行礼，但是想要让内力境对一个普通人的国王下跪或者当奴才什么的，那真是想都别想。
从社会地位上来说，内力境就仿佛是脱了凡人的另一个层次生物一样，而单从生物学上来说，其实也是如此，内力境的生命层次已经从普通的凡人层次，开始向能量生物进化的结果。
正因为如此，内力境要获得金钱，权势，荣誉什么的不要太过简单，比如郝启在游历的这几个国家里，从这几个国家的武团势力中查看到的一些任务，每一个任务所获得的利益，或许并不全是金钱，但若是换算成金钱，那怕是最简单的任务，金钱都是以千万来计算，若是稍难一些的，那么金钱至少在上亿到数亿。
只是这里面有一个关键点，那就是每一个任务都需要花费相当多的时间或者精力，比如赢国就有一个武团任务，是保护赢国皇室一年时间，而所得金额则是三亿，这期间内力境会享受赢国供奉级待遇，也就是所吃所用所住，练功药材场地，人员仕女徒弟，这些全都是国家等级的享受待遇，只要保护赢国皇室一年，就可以获得如此之多。
又或者是另一些，参与战争国的战争，又或者是追剿一些准内力境的罪犯什么的，所获金都是以千万，以亿来计算。
但是郝启那里有这么些的精力去伺候别人啊，也根本没打算参与到战争中去，至于追剿什么的，这个他倒是有些想法，只要那些罪犯是真实的犯罪，比如杀人夺产，又或者是欺压良善，那他还阵打算行侠仗义一番，这可是他从前世就有的侠之梦啊。
只是可惜，这些国家所布的追剿令，几乎就是政治罪犯，也即是和这些国家政治不同，利益不同的所谓罪犯，或许对这些国家来说，准内力境又或者内力境，他们干出的杀人夺产，欺压良善根本不算什么犯罪，只要他们能够为国家所用，国家甚至会为他们摆平这些事，唯一可能会被国家通缉的，其实不过是与这些国家利益相左的人罢了，郝启可没有打算去趟这些浑水。
所以想来想去，郝启只能够想到几种快来钱的渠道，一个是探索古代遗迹，一个是追捕剿灭凶级乃至狂级野兽，第三个则是得到天材地宝。
这三个中来钱最快的自然是探索古代遗迹了，从中得到的利益甚至可以购买几个国家，如果有国家愿意买卖的花……但是前提得是，你知道那里有古代遗迹，更何况郝启从书中看到，那些古代遗迹大多数都危险重重，根本不是一两个内力境可以轻松探索的，书里甚至宣称，有过内气境死于遗迹的传言，所以这第一条完全不现实。
至于第二个，追捕剿灭凶级乃至狂级野兽，这也是利益大得很的买卖，先是可以拿到这凶级狂级野兽委托任务的国家奖金，至少都以数亿来论，其次是这些凶级狂级野兽的身体组织都含有大量普通人都可以吸收的游离能量，可以说是近乎天材地宝的食材药材，虽然不及真正的天材地宝，但是耐不住数量多，一只凶级狂级野兽，估计全部利益下来，也足够买半个国家了，但还是那个因素，先得找得到凶级狂级野兽，在人类科技已经进步到了郝启前世地球二十世纪中期水准的世界，6地上的狂级凶级野兽几乎已经绝迹了，至于海里……问题又回来了，是先有船呢，还是先有海中野兽呢……
而最后一个，就是一个撞运气的事情，天材地宝是那些含有大量普通人可以吸收的游历能量的植物，要么是果实，要么是花朵，要么是根茎，要么是叶子，每一种天材地宝都各不相同，但是唯一相同的是，它们都价值连城，虽然6地上的天材地宝已经很是稀有，但是在一些人迹罕至的地方还是有着许多的，而在蓝海东部区域，最可能，不，是一定有天材地宝的地方，那必然就是百草国了。
郝启在列车上听着那些青年讨论百草国，他当时就已经心动，而之后和壮硕青年的冲突后，更是直接打算横跨山脉和荒野，自己走入到百草国中，这些山脉和荒野都是目前人类科技没法开的领地，特别是百草国附近的高山，都是高耸入云的雪山，是一连片的山脉，在这个没有飞机的世界，除了内力境以外，连准内力境都很少去到这些山脉上，所以这些山脉，荒野，很可能就有天材地宝存在，甚至估计还有凶级野兽等等。
更何况，郝启也打算体验一下荒野山地的风景，独自一人，走走停停，看遍这些人迹罕至的风景，岂不快哉？
下了列车后，郝启往身后列车看了一下，接着看向了眼前茫茫无边的草原，他心头豪气大，仰天一啸，啸声滚滚如雷，接着，他已经窜入到了这无边无际的荒野之中。

 第四章：荒野之趣

郝启在前世时，就级喜欢看荒野求生系列的电视节目，看着剧中人物在荒野中体验种种，寻找食物，躲避野兽，搭建避难所，回归文明世界，此间种种真是让他神往不已，只是奈何前世他没有能力，也不可能抛下一切进入荒野，那样他就绝对死定了，所以只能够反复不停的看着电视节目，然后心中向往。燃文小说
 ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ ｒ?ｇ
而到了这一世，好不容易拥有了如此大的能力，他早在当初就立下了走遍看遍这个世界的宣言，未尝没有前世遗憾的因素在其中。
从列车出来后，郝启向荒野西北方向足足奔跑了半小时，此刻回头已经根本看不到任何列车铁轨之类的痕迹，这里的一切都是原始自然的，厚厚的草地，偶尔出现的泥浆地，沼泽地，天上的飞鸟，举目望去，远处还有许多中大型动物的痕迹。
这里的地形是平原地段，多是普通草地，以及累积成千上万年的腐草，堆积而成的沼泽地之类，普通人在这里几乎可以说是寸步难行，但是对于郝启来说却根本不存在这些问题，虽然不能说如履平地，但是至少不会有任何狼狈生，行走度也比车辆快了许多。
走走停停约莫两三小时，郝启从背包里拿出了指南针与赢国区域地形图，然后是蓝海地区通用的经纬仪，比照之后，确认自己目前正处于平原的边缘地区，以他的脚力，大约在黄昏时分就可以进入到高原草甸地形，毕竟他在野外过夜，虽然不怕沼泽什么的，但是他可不希望晚上睡在烂水泥坑中，而且这里的平原沼泽草地，蚊子之类的昆虫简直多得不要不要的，他可不想二十四小时运行内功来驱蚊，所以当下就决定加快步伐，在黄昏前到达高原草甸地形，然后在那里过夜。
如此想着，郝启就加快了脚步，此刻他已是内力境实力，这些日子以来他可不只是在四处游玩，内力，实力，这是他能够实现他梦想的基础，所以一点都怠慢不得，每日都要练至少两个小时的武，同时对于内力的使用也逐渐加深，而且有别于这个世界的人思维的定式，他可是在前世经过了资讯爆炸的灵魂，特别是各种小说，漫画，动画里多有类似内力的能量体系，虽说都是一些小说家言，并没有什么真凭实据，但是那种开拓的思维，那种大开的脑洞，这些可不是苦练或者闭关研究就可以得到的，他从中得到了太多太多灵感了，用这个世界武术界的俗话来说，他简直就是天天在顿悟，这是这个世界无数武者简直难以想象的机遇。
正因为如此，虽说这些日子，他的系统武功依然是到极的罗汉拳，一级的易筋经，加上一级的天罗地网掌，但是实力比当初在蓝影共和国时至少翻了一半左右，除了**彻底脱胎换骨，在内力的温养锻炼下成就准内力境的**以外，更多的还是那些借鉴了前世动画漫画之后，所创造出的战斗模式，这其实才是他最大的凭依，也是能够在这个世界立足的根本所在！
比如郝启踏步沼泽地，脚下踩在软泥上时，从脚掌处就张开着扩张开来的无形内力罩，模仿了前世一部忍着漫画里锻炼查克拉的技术，将内力也如此的使用出来，就可以踩在软泥上而不陷落下去，而这只是他这些日子一来锻炼熟悉的小技巧中的一个罢了，类似的小技巧足有十多个，除开这些小技巧，更还有两个专门用于战斗的技巧，林林总总加起来，让他此刻的战斗力前所未有的好。
就是依靠这些内力的使用小技巧，郝启在沼泽的前进度奇快无比，本来从列车铁轨去到高原草甸地区还有极长一段距离，普通人来徒步跋涉的话，可能数天都无法到达，即便是驾驶车辆在公路上前进，估计也要大半天，但是郝启仅仅只花费了四五个小时就到达了高原草甸区的边缘。
从闷热的沼泽地到达高原草甸区，随着坡度的上升，温度也随之下降，此刻在蓝海东部区域正处于夏末秋初的季节，这个季节在平原，特别是湿度很大的沼泽地带还很是闷热，但是到达高原草甸地段时，这里的温度却是凉爽适人，很有一种秋高气爽的感觉。
郝启在厚实的草甸上连走了几步，之后直接跳起七八米的高度，跳到了一块巨岩上，从这巨岩举目望去，远处的沼泽地段还处眼前，而在身后则是坡度微微向上的高原地段，再更远处，则隐约可以看到连绵的雪山了，这一刻，郝启的心情真是好极了。
此刻的时间是下午四点多，接近五点的样子，而太阳落山估计则要去到七点左右，郝启足有两个小时的时间来搭建避难所与猎捕搜寻食物，看起来时间很多，但是以郝启目前的手生程度，以及之前尝试的野外搭建避难所的时间，这时间其实已经很紧了。
当下郝启不敢怠慢，先在附近找了合适的位置，是另一块形状合适的巨岩，在岩石下方有一处凹进去的岩坑，他就将这岩坑底部给收拾了一下，然后去拔了许多的草甸，将这岩坑地步给填平，再这之后，他才从背包里拿出单人帐篷来，用支架给搭建完毕，这帐篷底部有厚厚的草甸，一点都感受不到凹凸不平的坚硬地面，再加上帐篷本身可以挡雨，还有这巨岩也可以挡雨，所以那怕夜晚下雨，这里也淋不到。
到这一步时，避难所基本上算是搭建完毕，郝启又在帐篷外大约五米距离处留下了一个小岩坑，还特意将其挖开了一些，作为一会的篝火点。
这一切做完，郝启已经花去了一个小时时间，此刻天边已经出现了金红色的黄昏光辉，郝启接着就从包裹里拿出了一本赢国出版的植物大全，同时还有另一本动物图册，拿着两本书，郝启直接运行内力奔跑跳跃起来，很快就找到了一处巨大的岩山登了上去，在上面张望了半响，又拿出动物图册来对比了一会，终于确定了自己的猎物，那是一群山区特有的山羚，比普通的羊略小一点，书册上的介绍是肉质鲜美，只是生活在群山高原，而且多在荒野地段，人迹罕至，所以是难得的野味。
这个世界可没有什么珍惜动物保护法之类，就如同地球的二战前后时期，也没有珍惜动物保护法，所以郝启无所顾忌，选定目标之后，就是运行内力直接扑上，也不用设置什么陷阱，以他内力境的实力，如果真的全力爆，这些山羚一只都跑不了，不过他又不是屠杀狂，冲进山羚后，挑选了其中一只公的大山羚选择了击杀，之后直接带着猎物离去。
回去的途中，郝启又在这山间的植物中挑挑选选，从植物大全里寻找到了一些野菜与调味植物，虽然不多，但是他一个人吃也基本够了，到了大约晚上六点半左右，天边已经只剩下黄昏余晖时，他这才回到了避难所，接着用火柴点燃了篝火，将这山羚背脊处最肥美的肉条给剥下了大约十斤左右，又将四条羚羊腿给插在了篝火边，篝火上端烤着涂满了酱料，香料，以及调味野生植物的肥美背脊肉，而四条腿也在烘烤着。
趁着这太阳还没彻底下山的时候，郝启又运行内力疾跑了一回，用他所携带的军用水壶从远处山溪处装满了满满一壶水，再回到避难所时，肉香已经满满飘散了出来，光是闻着就让人食欲大开，郝启估摸了一下时间，又从背包里拿出了一瓶约莫巴掌大小的玉瓶里，打开玉瓶，浓烈的酱酒型香味直接传遍了这个避难所。
然后郝启用军用多功能刀切了厚厚一大块的肉块，撒了一些辣椒粉，就放入了嘴巴里，顿时，一股鲜美无比的味觉从嘴巴里直透入到心扉间，这肉既有咬劲，而且又鲜嫩无比，果然不愧是图册里标明的上等野味，而且这山羚肉肥瘦适宜，绝对没有人工饲养的那样要么太肥，要么太瘦，光是这口感和味感，郝启就敢保证，这肉绝对比上一世他偶然吃到的日本和牛的牛肉还要好上数倍！
当下郝启连连切割吞咽，又直接将口对准酒瓶喝了一大口酒，这还没算，他又就将四条腿中最肥美的一条拿了起来，直接对准这条腿大口啃咬，啃得满嘴满脸都是油迹，这滋味却是好得不行。
吃到畅快处，郝启忍不住哈哈大笑了起来，这一刻他觉得自己徒步穿越荒野的选择真是没错，离开安逸，离开富贵，离开那唾手可得的权势，真的没错，这才是他想要的生活，这才是他想看到的风景，走遍那世间的未知之地，见人所未见，寻人所未寻，得人所未得，他脑海里突然闪过了曾经所看过的一本名为猎人的漫画，里面的一个人物所说的话，就如同他此刻的心情。
人生得意须尽欢，他得天之幸重活一世，又有肝胆相照的兄弟护其成就内力，这种种的经历，让他再也不会让任何事情遮挡了自己的心，心中也再没有了任何世故的乌云，生也好，死也罢，他都将追寻自己想要追寻的一切，他当……
侠行天下！

 第五章：雪崩

（：求收藏，点击，推荐，新书期间很重要，另外推荐非人类基因统合体这本书，很有些意思，我也是才看到，这一期的三江榜第二名，书号：3685867）
郝启清晨就起床，起床后就去到山间小溪处梳洗了一番，然后在这小溪中捉了数条肥美的高原鱼种，这些鱼没有那种小刺，而是体内的大骨头，肉质鲜嫩滑美，就用还没熄灭的篝火简单一烤，即使只是洒上少许的盐，味道也好得可以让人把舌头吞下去，纯粹的野味啊，完全没有任何现代化的工业污染，更不可能是人工饲养的，这肉质可以把他前世地球的全部鱼种都给狠狠比下去。燃文小?说
 ｗ ｗ?ｗ?．?ｒ?ａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
吃过早饭之后，郝启也不急着出，悠闲的泡了一杯茶水，看着眼前秋高气爽的高原，看着天上冉冉升起的朝阳，今天的心情依然是好，夏末秋初的凉风吹来，让他精神舒爽得很，回味着之前的烤鱼，加上现在的清茶，这滋味真是无法形容，不是亲身经历根本无法理解这样的一种享受。
待到这杯茶慢悠悠喝完之后，郝启这才起身准备，整理包裹，行李，帐篷，之后又熄灭火堆，填埋骨头什么的，待到大约半小时之后，郝启终于背上了背包，向着这处一天的避难所挥了挥手，然后自失一笑，郝启头也不回的开始向高原上攀登而去。
这是一片很广阔的高原草甸区域，也是赢国所属国界，只是这里人烟稀少，只有高原草甸边缘区域有几个人群集中地，是政府开的珍惜矿脉采集点，除此以外，别的地方几乎就是人迹罕至，除了野生动物就没有别的活动生物了，郝启从早上走到下午，已经去到了雪山脚下时，一路上依然是连一丁点人迹的痕迹都没找到。
郝启也不在意，唯一让他在意的是，一路上走来，他都在寻找各种可能存在的天材地宝，又或者是那些可能存在的凶级，狂级生物，只是可惜一个都没有找到，虽然高原上的野生动物多得很，但是基本都属于正常范畴的生物，这就让郝启有些失望了。
不过失望归失望，却也并没有出乎郝启的预料，就如同内力境在全民习武的人类社会中，都仅仅只有十万分之一的出现几率，那怕野生动物的身体素质什么的比人类强得多，但是它们天生就不会锻炼，也不会搬运血脉，更没有成系统的爆内力的经验，像郝启前世所看的那些国术小说里，把动物比喻成远过人类的身体锻炼专家，这让郝启简直想喷之，不说别的，就一个经验的归纳总结，人类就完爆任何非智慧生命，所以这个世界那怕是阵有动物拥有了内力，那也只可能是百万，千万，乃至上亿的极小几率才可能，断不可能出现如一些仙侠玄幻小说里的那样，某个族群的生物成系统的拥有凡力量，也就是内力，这是不可能，也是不科学的，除非是这个种族已经从基因层面进化到了半能量化生物，不然，其产生内力的几率绝对远比人类为低！
既然如此，郝启也没打算在这附近再多逗留，他打算今天就上雪山上扎营！
是的，郝启并不打算把扎营地点放在高原草甸区了，虽说这些地方扎营确实是舒服，温度不高不低，虫子少，干燥舒适，水源接近，还有大量的野生动物可以捕捉食用，在这里扎营的话，对郝启这样的内力境来说，几乎就和在一个旅游胜地玩耍一样轻松。
不过郝启毕竟是打算行遍天下，不然住在繁华大城市里岂不是更舒适？虽说能享受的时候他不介意享受最好的东西，吃最好的食物，住最好的地方，但是他的目的并非仅仅只是享受，或者说是享受也行，只是所享受的东西并非仅仅只是舒适和物质，更还在于精神，而在雪山顶端扎营，这也是他的精神享受！
想到就做，郝启一点不耽搁，直接开始了攀登，现在时间约莫是下午两三点左右，其实认真来说，从山脚到山顶的距离并不遥远，从郝启的目视距离来看，约莫只有三四千米的垂直距离而已，虽说已经是高耸入云，看起来宏伟崇高，但是认真来说，这点距离若是放到平地上，郝启估计跑起来连一分钟都用不了，真正困难的是其高度与险峻，加上风雪与陡峭的悬崖，估计若是正常攀登的话，普通人需要数天时间才可能到顶吧。
但是拥有了内力……
是的，就是内力，郝启现在初步估计自己的力量，度，身体素质，爆力，等等这些人类的基本素质，那怕不使用内力，他现在的**基础就比准内力境还要强上几分，若是用上了内力，那他的身体素质至少是准内力境的一倍半左右，是普通人的四到五倍左右！
不要以为一倍半啊，四到五倍啊什么的看起来很弱，毕竟这是内力境，而与之相比的则是普通的成年男子，看起来似乎是弱爆了，但实力是不能够如此对比的，实力是多方位的表现，比如对力量的细微把握，比如是否会格斗技巧，比如心理素质，比如对自己浑身力量的使用效率，再比如防御装备，攻击武器等等，这些全都是一个人实力的体现。
但是基础属性却是不同，一般来说，每一个成年男子的基础属性其实相差不大，即便是那些运动员，格斗家什么的，其实身体素质比成年男子也最多只是强上数成而已，甚至连一倍都不到，看起来那些军队里的特种部队士兵，又或者是拳击手，摔跤手，大力士什么的，身体素质远远过了普通人，但其实他们更多的只是锻炼出来的肌肉，以及对肌肉力量使用效率的掘罢了，从人类本身的基础素质来说，提高并不大，因为这是生物本身的限制，除非是从基因层面改变，又或者是脱**，用除开人体内的热量，糖分等等以外的能量来推动进化**，不然人类的身体素质就是一个框架，只是这个框架或大或小罢了，总是不可能脱出去。
但若是一个人的基础身体素质是普通人的两倍，那么只要其稍微训练一下，再加上一些力量的使用效率掘，少许的格斗技巧什么的，那么这个人在现实里，或者说在郝启前世的世界里，就是一个妥妥的弱化版人，飞檐走壁，割头如草，躲避子弹什么的，这些都可以做得到，甚至再强一些，做出一些匪夷所思的手段都可以，譬如滴水穿石，握铁成泥什么的都可能，这就是基础身体素质提高到普通人两倍时的战斗力，普通等闲上百壮汉都可以轻松打趴下。
其实，这就是所谓的高三分，实力就高到没边的意思，更多指的其实就是基础身体素质的高。
而郝启如果使用了内力入体，那么他的身体素质是普通人的四到五倍，这是一个什么样的概念啊？简单些说，一个什么训练都没有的普通人，可以轻松跳远两米，那么一个身体基础素质是普通人五倍的，那么什么训练都没有，轻松一跳可以跳出十米，若是经过训练，并且还有了武术技巧，再加上内力的局部强化，那么跳出四五十米都可能。
跳远是这样，跳高，力量，度，以及神经反应力，又或者是生命力等等，全都是如此，而这样的人甚至已经不是人了，而是一个拥有人类基因，拥有人类身体，拥有人类一切血肉的，但是具备另外能量循环系统的更高层次生命体，这样的生命体莫说是要打一百个了，这样的人完全可以在几十万大军里七进七出，箭矢不沾身，百万军中取上将之头，如探囊取物，而且是想来就来，想走就走，杀人割头，千里不留行，那怕是郝启前世的二十一世纪科技时代，这样的人也可以以一己之力凌压一国，面对现代化科技军队也可以空手强杀，只要其小心谨慎，那么就没有任何生命危险，除非是核弹洗地，不然那怕是密集的导弹袭击都可以轻松躲避，这样的生命，已经强大到了一种极端层次了！
而这，就是内力境在这个世界拥有如此高地位的原因，无它，唯实力耳！
郝启此刻攀爬在一座雪山之上，这里地处高原，而在高原尽头则是源源不断的一连片的雪山，这是一片区域的山脉，郝启从地图上大概算了一下区域，这一片山脉虽然比不得前世的喜马拉雅山脉，但是也是广大无边，郝启也没打算一两天内就越过这片山脉去到百草国。
此刻郝启的攀登，若是放到他的前世，那就真是有些骇人听闻了，他什么登山工具也没有，只穿着一件薄薄的单衣，就这样用双手抓岩攀登，而且一攀就是数米高度，任何陡坡弯坡都无法为难，一翻一攀之间就是数十米的高度，别说是什么猿猴了，人猴也不过如此，短短数小时而已，天黑之前，郝启就已经攀登到了这座山的山顶之上，整个山顶只有十数平方米方圆，而且疾风厚雪，那怕是郝启站在山顶上，也觉得有了一些冰凉，当然了，内力微微一运，浑身就是温暖一片，这温度绝对不是问题，只是这风嘛……
郝启在山顶左右观望了片刻，当下嘿嘿一笑，直接就在山顶中央处放下了包裹，深吸了口气，直接运行内力就双拳向地面打去，啪啪啪的拳头声响，厚雪被拳风掀飞，雪下面厚厚的冰层也在几拳之后就被打碎，然后是冰层下的冻土，在郝启拳头下也碎成了泥块岩块，而郝启的拳头在内力包裹下只是微微变红，连皮都没有破上一些。
连打百拳之后，郝启大声一吼，拳头瞬间变掌，从掌中就有佛门印记随之打出，般若掌的巨大威力完全轰在了冻土上，轰然一声炸响，仿佛是炸药爆炸一般，直接将这处拳打地炸出了一个约莫深一米多，宽长一米半到两米的坑道来。
郝启这才停下了拳头，同时看着坑道微微点头，正打算跳入坑道中再对这处避风港进行一番加工，忽然间山顶下端就出现了巨响，郝启连忙跑到山顶边缘向下看去，就看到滚滚积雪向下翻滚而去，而且这些雪越滚越多，雪浪越滚越大，眼看着就是一场雪崩生。
郝启却是饶有兴致的看着这一切，雪崩也，他前辈子连网络上，电视里都没见过实景，而且他还是现场观看，自身又不会被卷入其中，这样的情景简直就是罕见无比啊，他怎么可能不看个全部？
但就在这时，郝启眼神却是猛的一缩，他猛的看到在一片白雪中，一个黑点正在疯狂的向山下奔跑，这个黑点是一个人！
但是人的度怎么可能跑得过雪崩！？更何况郝启看其度与动作，也敢肯定这人绝非内力境实力，在这雪崩之下，那怕是准内力境也是凶多吉少，这人若是被雪崩掩埋，估计是死定了！
郝启当即大吼一声，浑身内力疯狂澎湃，完全纳入到了身体之中，想也不多想，直接就从这山顶上跳了下去。
这是他的责任！
本以为这座山空无人烟，那么他自然可以轻松的看着雪崩，也体验一回极限求生的感觉，但若是有别的登山者存在，那么他就是害了人命，他可没有欣赏别人丧命而开心的变态心理，善恶有报，这才是他的理念，这人因他而陷入到雪崩绝境，那么他就有必要拼上己命去救人，否则……
他心中有愧！

 第六章：少年

郝启跳下之后，浑身内力激荡汹涌，他整个人的度，力量，神经反应力都提高到了他目前的最高层次，而且在跳出瞬间，内力就疯狂扩张，在身体外形成了一片的薄膜，迎着山风，就如同******一样向那奔跑小人影滑翔而去。
虽说内力是无形有质，但是相对来说，郝启体外的内力还是太过薄弱虚幻，在这剧烈无比的山风吹袭下，郝启最多只向下滑翔了百米距离，他在体外的内力就被吹散崩坏掉，与此同时，郝启只觉得胸口一闷一紧，差点一口气呼吸不上来。
这是内力被彻底消散的症状，简单些说，郝启有些伤到了元气，虽然不多，基本上只需要睡一觉就可以恢复，但这就是将内力排布到体外的局限性了，据郝启这些日子查询的一些武功书籍上叙述，据说只有内力凝实无比，可以以力化气，成为内气境，内力在体外才不会轻易消散，从而伤到元气，但是内力境却不行，所以基本上很少有内力境将内力使用在体外。
只是现在郝启却根本顾不得这些，他的易筋经内功在这些日子以来，他也算是有了少许的熟悉与了解，那就是依靠易筋经锻炼出来的内力，比这个世界的人依靠身体自行爆出来的内力，无论是内力质量上，还是回气度上都要胜上一筹，虽然也无法长久的用在体外消耗掉，但是他至少比普通内力境多了一些内力可以使用。
郝启就在山顶上不停的向下猛跳滑翔，任凭内力的挥霍消失，但是他的度却是越来越快，短短数秒间，他就向下滑翔了千米距离，而且度还越来越快，他已经赶上了雪崩的尾巴，接着是雪崩的中段，然后在这个时候，他的内力再次消耗消失，他从半空中坠落向了雪崩中段位置。
郝启一点都不惊慌，人还在半空中时，他的内力就开始疯狂涌向了脑部，顿时，四周的一切都仿佛静止了下来，变得无比的缓慢，连汹涌翻滚的雪崩也同样如此，郝启整个人简直就仿佛是静悬在了半空一样，而他的眼神直接就死死的看向了他所坠落下去的雪崩表面，仔细的看着，终于，他找到了他想找到的。
说时迟，那时快，当郝启将内力重新纳入身体时，仿佛时间瞬间变快，郝启猛的落到了雪崩翻滚的表面上，然后他在那里用足内力狠命一踩，刚好踩在了一块巨大的翻滚岩石表面，然后借着这股力量再度疯狂跳起三十多米高，又一次展开了内力滑翔了起来，而这时，他离那个正在向山下翻滚的人影仅仅只有两三百米距离而已了。
但是此时雪崩的前端已经离这人仅仅只有百米不到的距离，郝启简直是心急如焚，这样下去，估计只在毫厘之间就无法救下这人了，看来……滑翔的度还是太慢了些……
郝启身在半空，猛的一声大啸，体内的内力再次攀升了一个等级，若说之前他跳下滑翔时，体内的内力还有两成保留以防万一，现在他就是十成内力全部使用，再没有任何一丁点的保留，接着他整个人直接跳入到了雪崩前端浪潮之中，脚踩雪块，冰块，岩块，巨大的力量直接将所踩之处强行分开，而借着踩击的力量，郝启整个人简直如同向前射的炮弹一样，在轰然巨响中，他前方出现了一圈空气涟漪，直接撞破了音障，眨眼间就冲到了那个人影处。
但与此同时，雪崩的最前端也刚好席卷到了这个人影，将其狠狠覆盖到了连绵不断的雪浪之中，但刚一覆盖，下一瞬间，一只手就直接轰破了层层冰雪，将这人从雪中给强行拖拽而出，这还不算，巨大的力量直接将这人给举起旋转，然后在旋转了数圈之后，狠狠的向远处没有生雪崩的厚实雪层扔了过去，而在做完这一切之后，这只手的主人直接被雪浪给掩埋，顺着山坡向下翻滚而去，重达数万吨，数十万的物质翻滚汹涌，从上而下，一场雪崩就此生……
那个被甩出去的人影在数分钟后踩颤抖着站了起来，这是一个约莫十六十七岁的少年，穿着厚厚的棉袄衣装，只是这衣装似乎很是破旧，在衣服上还有好些补丁，这个少年看起来并没有受到什么伤害，只是站起来时还是浑身颤，脚都在颤抖，也不知道是吓的，还是之前被甩的，但是他一站起来就立刻大声吼道：“恩公！？恩公！？你还好吗？等我，我立刻来救你！”
吼叫声中，这少年就大步颤抖着向雪崩后的雪堆跑了去，只是一跑三颠，跑了几步而已，就直接翻滚着跪倒在了雪地上，同时整个人在那里大口大口的呕吐着。
“……是刚才脑震荡了吗？”
这时，一个声音响在少年旁边，少年连忙抬头看上去，就看到一个浑身衣服几乎变成褴褛，满身皮肤都是血痕，但是整个人依然在乐呵呵的笑着，丝毫没有丁点遭罪了的阴霾，反倒是那种爽快直逼人心，反倒让少年一时间忘了想要说什么。
隔了好半天后，少年才努力站直了身躯，然后颤抖着双手努力抱拳，对着郝启说道：“恩公在上，请受张恒一拜，多谢恩公救命之恩……”
话音刚落，这少年就直接晕死了过去……
当名为张恒的少年再度苏醒时，现自己正躺在温暖的睡袋中，而这睡袋正在一个帐篷里，张恒才睁开眼时还有些迷糊，隔了许久，这才猛的想起到底生了什么事情，他在百草国和赢国交界山脉搜寻草药时，遇到了山间雪崩，本以为是死定了，却不想有人将他给救了下来，而他还没来得及感激恩公就晕死了过去，看来这里就是恩公的帐篷了。
张恒立刻起身，若是他没醒过来还好，但是既然苏醒，还躺在这里不去道谢，这就是彻底的无礼，救命之恩大过天，他立刻钻出了睡袋，然后打开帐篷走了出来，但是入目处就看到了帐篷周围都是岩石，帐篷居然搭建在一个岩石坑中。
张恒愣了一下，直接就从旁边的岩石上翻身而上，然后他就看到一个****着上半身的男子，正在一堆巨大的篝火处烘烤一只巨大的类似牛一样的生物。
张恒还没出声，郝启头也不回的就说道：“醒了？名字是叫作张恒吗？张兄现在可是饿了？”
张恒这才知道自己身处何处，这里分明就是山峰的最顶端上，强烈无比的山风几乎要把他给整个掀飞起来，不过张恒也不是普通人，他脚下用力，略略定了定身体，就急走几步来到了篝火前，直面着郝启，抱拳鞠躬说道：“恩公在上，多谢救命之恩，请受张恒一拜！”说完，他就深深鞠躬了下来。
郝启却是连忙侧身避让，然后苦笑着道：“不瞒张兄，其实这雪崩是我弄出来的，你看啊，我想在这山顶上扎营，但是这山风是如此之大，帐篷绝对是立不起来，所以我就想嘛……干脆在这里打一个坑地出来，把帐篷给搭建在里面，然后因为动静过大，所以就导致……”
虽然张恒早有预料，能在那种情况下救下他，并且还可以活下来的人，怎么想都应该是内力境，但是现在听郝启的说辞，又看到这山顶上的坑地，他还真是忍不住的吞口水，这人也未免太彪悍了吧……
郝启挠了挠脑袋，不好意思的说道：“所以恩公什么的就别说了，这雪崩是我弄的，我救下你是应该，反倒是你受了一些罪，我却还是要赔礼道歉踩行，所以……”
张恒立刻就说道：“不妨碍，不妨碍，雪崩是天灾，那怕是恩公你无意中弄出来的，但是你能够救下我，这也是大恩了，所以不妨碍。”
郝启还是有些不好意思，他看了看张恒瘦弱的样子，想到了自己爆内力前的瘦弱，又看了看自己正在烤的这头全牛，就说道：“我名叫郝启，张兄若不嫌弃，就直呼我名字吧，这样吧，我害了你，又救了你，不如我们谁都不欠谁，我再请你吃这顿靠全牛，咱们的恩怨就消了，如何？”
张恒看着这头烤全牛，他吞了吞口水道：“是我欠了郝兄的……这不是牛，这是雪山上极罕见的青兽，是古代青云兽的后代，虽然已经退化了，但是血脉中还是有极少的青云兽的血脉，虽然不入天材地宝之列，但是这青兽也是极罕见的，更何况这青兽凶悍无比，力能撕虎裂豹，长久食用这青兽的血肉，却有……活血化瘀，滋阴补阳的功效。”
“噗！”
郝启本来看张恒说得道认真，他也是听得认真，本以为这般稀有的东西，估计就算不如天材地宝，估计也会有什么世人难求的奇效吧，但是谁知道张恒最后就给出了这八个怎么听都仿佛是江湖打狗皮膏药广告的台词，这让本来正打算喝一口酒的他给直接喷了出来。
张恒顿时就涨红了脸色，在那里踌躇了半天，这才小声道：“郝兄勿怪，我……我忘记这青兽血肉的功效了，但是想来，想来，想来……”
“总是脱不出活血化瘀，滋阴补阳的范畴……”

 第七章：行天下！

“……这么说，你是跑到这雪山区域来采集草药的咯？”郝启吐了一口烟圈，立刻就被凌烈的寒风吹散，但是郝启根本不在乎，赤着上半身，浑身健壮的肌肉让他显得精神兮兮。?
 ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ?ｒ ｇ?
张恒坐在他旁边颤颤抖抖，倒也怪不得张恒，这里可是数千米的山峰顶端，常年积雪，虽然是夏季，但是这里的温度至少零下十度左右，而且寒风烈烈，张恒又不是内力境，在这种环境下不冷才怪。
两人才刚刚吃完了晚饭，其实说是晚饭，倒不如说是夜宵，毕竟郝启救张恒，整理好帐篷，安顿好张恒，之后又去猎捕了一只在雪山上健步如飞的牛样巨兽，再彻底烤好，其实两个人吃饭时已经是至少凌晨一二点左右了。
两个人都是武人，特别是郝启已经成为内力境，若是放开肚子吃，吃进去的食物可以以常人数十倍的消化度来消化，而且消化效率也比常人高得多，现在伤了些许元气，一头青兽吃了大半还多，而张恒也是一个武人，依照郝启的眼光来看，还是一个实力很不错的武人，虽然还没有将**锻炼到准内力境，但是身体基础已经锻炼得非常扎实，只要营养跟得上，并且再有好一些的武功，那么最多一两年内就可以锻炼到准内力境。
两个人放开肚子吃喝，这一头青兽短短片刻间就被两人吃成了骨架，而且看得出来，张恒似乎也不是什么富贵人家出生，郝启也是穷苦孤儿的身份，两个人也不顾及，将这青兽的骨头都给咬碎了，吸了里面的骨髓，这才最后作罢，两个人似乎都吃得很是满足。
吃过之后，两人也没有休息的打算，就坐在山顶上聊天起来，而郝启从张恒的话语中才知晓，张恒是百草国的人，而且就张恒所说，他是百草国政府医科大学中的一名学员，这次在这雪山区域逗留，是为了在这里搜索采药。
张恒听到郝启问，他喝了一口郝启之前给他的酒，享受着这酒的醇厚，这才说道：“是的，这个季节正是雪山区域最著名的药材，冬虫夏草产生的季节，那是一种在冬天冰雪中的寒蚕，冰雪如玉，而在夏天时，就会在雪山上变为一种冰雪颜色的植物，若是不靠近了，人的肉眼根本无法在雪中分辨出来这种药材，而且越是海拔高的冬虫夏草，其药性越好，据说若是海拔达到万米以上的巨山顶峰上的冬虫夏草，那就是一种天材地宝，普通人吃了可以极大的提高身体基础素质，那怕是内力境吃了，也可以提纯内力，加大体内的内力循环系统的宽敞度，是举世无双的天材地宝。”
“哦哦哦？这里也有冬虫夏草？”郝启本打算说这个世界，不过他还是及时改口，他也知道，这个世界的冬虫夏草肯定不是他前世地球的冬虫夏草，从张恒的描述就可以看得出来，这个世界的冬虫夏草估计是另一种冬天是虫，夏天是草的生物植物。
“有啊。”张恒肯定的点头道：“冬虫夏草虽然有可能是天材地宝，但是只有万米以上高度的山顶才可能诞生，而普通的冬虫夏草其实也就是一种比较珍惜的草药，分布在雪山区域，分布极广泛，我从医术上看到，除了蓝海东部区域以外，其实在蓝海北部区域分布着更多的冬虫夏草，毕竟在蓝海背部区域有着连绵不断的高山，据说，在那边还偶有现天材地宝的冬虫夏草，真想去那边看一下新的风景啊。”
“哈哈哈，就是这样的啊！”
郝启顿时哈哈大笑了起来，笑到畅快处，忍不住拍了张恒肩膀一下，差点直接把张恒给拍到山下去，然后郝启就站了起来，赤着上身迎着风雪，他大声的说道：“男儿在世总是要有些追求的啊！你知道吗？我是一个孤儿出身，从小就吃不饱，穿不暖，但是我有一个好兄弟，真正肝胆相照的好兄弟，他去做些偷偷摸摸的小活路，赚了钱给我，让我能够习武，让我能够爆内力，我和他说好的，我爆内力后，他就跟着我吃香的，喝辣的，然后和我一起在这个世界到处走走，我们要看遍这个世界的所有景色，走遍这个世界的所有地方，吃遍这个世界的所有美食，这，就是我的追求和梦想了！”
张恒有些羡慕，有些茫然的点着头，他忽然间就问道：“那你兄弟呢？”
“死了。”郝启一点都没有避讳，而是很直接真诚的看着张恒道：“他死了，死在了他的活路上，我之前就说了，我们是孤儿，没有任何势力与背景，也没有任何的亲人与家族，那时我们都还小，而他要供养我练武……你也是武者，你该知道，要练武必须要营养跟上，吃肉也好，补药也好，总是要有的，所以他只能够去干些偷鸡摸狗的活路，是为了我能够完成我的梦想，他从小就加入了那些黑社会，被人打，被人骂，干着他不喜欢的昧着良心的事，只是为了多赚那么少许的钱……”
“但是黑社会，难免牵涉过多，他所在的帮派无意中牵涉到了世家大族的斗争里，就被人给清洗了，没有遗言，没有见他最后一面，甚至连他的尸骸都找不到，就这样默默无闻的死去……我在他死后数天才爆内力，之后干掉了那个家族的一个内力境，又逼得那个家族杀掉了主使一切的家族子弟，而我……却再也无法完成我兄弟的梦想了。”
郝启站在山巅上，也不待张恒说什么节哀之类的话，而是继续大声的说道：“一世人，两兄弟，我不会说什么后悔的话，因为已经过去了，再后悔我兄弟也无法复生，我只能够说，我以后再也不会犯同样的错误，如果犯了，那我会以死偿之！同时，我要代我兄弟的份一起活下去，我要实现我的梦想，我要走遍这个世界！”
张恒看到如此的郝启，听着如此的话语，心中很是心折，这样的自由，这样的洒脱，让人不由感叹，张恒心里也是激动不已，他连忙说道：“我也是，我想要找遍这个世界的天材地宝生长地，你不知道啊，我从古书里，医术中，各种物志中都看到过，那些天材地宝都有各自生长的特殊环境，都是夺天地之造化，比如要高达万米的高山上才可能出现真正的冬虫夏草，你能够想象万米以上的高山吗？据说连蓝海北部都只有区区数座山峰在万米以上，但是，我从一些游历记上记载所知，在黑海那边，有传说中的万山之祖，高达十万八千米的高度，据说那高度上环境是漆黑的，看我们这个世界则是光明一片，而且似乎在那上面几乎无法呼吸，很是奇妙吧……还有还有，传说玄地红莲，就生长在温度极高，压强极高的万米地底岩浆池深处，但是那岩浆池中却又要有正常温度的普通水和泥巴所形成的莲池，这样的环境巧合下，才可能诞生天材地宝中的玄地红莲，还有还有……”
郝启抽着烟，听着张恒的话语，他心中只有一片安宁，看着张恒越说越兴奋，他才说道：“正是这样，每个人都有自己的梦想和信念，而梦想与信念不分高下，只有彼此理念与执着的深厚罢了，这很好，为你的梦想而努力吧，骚年。”
因为山风很大，而且张恒正在心情激荡中，一时间也没听清楚郝启最后两个字的调侃，他似乎正在想着自己以后去查找那些天材地宝的奇幻之地，心情越激荡，脸色也变得了激红，只是他似乎又想到了什么，脸色忽红忽白起来，好半天后，就是叹了口气，就仰头狠狠喝了一口酒，叹息了声，却是没说什么话出来了。
郝启看到了这一切，不过他也没有出口安慰什么的，男儿心里的悲与苦需要自己去面对，无论任何事情都需要如此，否则还能够叫作顶天立地的男子汉吗？当然了，那种吹嘘男女平等，男人哭吧哭吧不是罪什么的思想，郝启也不去评论，人各有志嘛。
郝启只是又将一个小玉瓶酒递给了张恒，张恒先是摇了摇自己手上的酒瓶，确认里面没酒后踩接了过来，又喝了一口，吐了口气道：“只要验证了‘那个’……我就会抛开一切去旅行，这是我从小到大的梦想，我以后一定会完成！”
郝启只是默默听着，并没有多说什么，两个人就这样慢慢喝着酒，吸着烟，约莫又枯坐了许久，郝启忽然站起了身来，他举目遥望远端，身处高山之巅，虽然并非是那种绝天下的雄伟巨山，但是人站在这里，遥目望去，至少可以看出数千数万公里远，这个世界并没有弯曲的地平线，只是看得远了，各种雾气，各种黑影遮挡，所以只能够看到视野内的东西，但这已经是非常震撼人心了，至少郝启前世就从没看过如此震撼的景象。
而在那视线的极远端，在那一片黑夜笼罩的黑暗中，一点余光从地平线的最底端慢慢升腾，先是细小光点，光点随之变大，几乎将地平线都给整个染红时，突然间，火红色就从那地平线喷涌而出，朝阳……出现了！
郝启感动的看着这一切，这就是他为什么执意要在山巅上扎营的原因，一夜寒风凌烈，只为了这一刻的朝阳，一切都是值了，而且不单单是他，站在他旁边的张恒也呆呆的看着这朝阳久久不语。
两人呆站许久，等到朝阳已经完全挣脱出了地平线之后，郝启才呼了口气道：“收拾一下行李，我们就下山去吧，对了，张兄，你是从百草国过来的，这里距离百草国远吗？”
张恒收回了视线，就回答道：“挺远的，我是半个月前从学校里出，之后徒步行走了十天左右才来到这里，不过我并不是完全穿越了这片山脉，在前面有好几座巨山挡路，那高度和陡峭让我根本攀爬不上去，而且还有猛兽出没，是学校里标注的禁区，我是通过地下通道过来这边的。”
“地下通道！？”郝启重复了一遍，声音都高了几分，显然他对地下通道很有兴趣，脸上都露出了强烈兴趣的表情。
“嗯，地下通道！”

 第八章：地下通道

（：喜欢侠行天下的朋友们，多投一些推荐票吧，今天又是三更，推荐票能再多一些吗？）
郝启跟随着张恒，正在去往一处地下通道中。燃文小说
 ｗ?ｗｗ．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
依照张恒的介绍，百草国的所属领地，不单单只有地表上的面积，在地下还有一个面积比百草国地表面积更大的领地，那就是地底环境。
百草国地处群山交汇中，在群山中的一大片山谷地区，而这片地区从古至今都很少生地震之类的地质灾难，同时，随着人们探索的现，在百草国的山洞，岩洞地区，现了百草国地底下有非常大的空间存在，小的约莫有几个房子，数百平方米大小，大的则有镇子乃至城市大小，这些空洞彼此相连，而且从上向下层层叠叠，形成了百草国特有的地理环境构造。
而且按照张恒的说法，百草国的地下空洞连绵极为广阔，光目前所探索到的区域，几乎就已经远远过了百草国本身面积数十倍的大小，从上向下一共分为了三层，最底层的区域已经深达千多米，而且这还没有探索到尽头，在那向下还有更大的区域，甚至横向探测也仅仅只是开头，其中一条隧道目前已经探索的距离方向标明，那里已经可以延伸到蓝海北部边境，只是没有找到向地面的出口罢了。
事实上，这并非是百草国所特有的地质环境，据张恒所看古书上记载，七海中的橙海地区，那里的许多国家都在地底下展了起来，据说那是一个立体式存在的区域，而澄海也是立体式的海洋，只是没去亲自看过，光从书本上所看到的根本无法想象罢了。
郝启虽然在这些日子以来也看过不少的书籍，只是其中绝大多数的书籍都只是介绍蓝海的人文历史，又或者风土人情，少介绍蓝海以外地区的书籍，即便是有，也只有寥寥几句，而介绍蓝海以外的情况的那些书籍，其中写得详细的大多数都是世家大族，或者帝国皇族们的收藏，而类似大概介绍的，也基本上都在各个势力所收藏中，譬如门派，譬如组织，譬如类似张恒所读的大学之类，而郝启这些日子只顾着旅游与查找莫别莫别去了，却也没有查找到这些书籍。
此刻听张恒细细讲来，郝启心中真是心潮澎湃，恨不得立刻就去见识到那无穷的奇景奇观才好。
而在聊天中，两人已经下到了山脚下，就顺着山坡山间小路，向着张恒所说的地下隧道而去，待来到这个山间小洞外时，时间约莫已经是中午时分，依照张恒所说，在地底下并非是一片漆黑，虽然很多地方并没有任何光亮，但是在地底下有许多大面积的空洞中存在着光亮植物，虽然只是幽光，但是至少可以勉强视物，绝不会陷入到绝对漆黑中。
既然这样，郝启觉得也不需要什么耽搁，当即就和张恒钻入到了洞穴里，两个人提着事先准备好的火把就钻入到了洞穴中，初一进入，洞穴狭小，一些地方张恒和郝启都必须弯腰才能够进入，但是随着深入洞穴，深入地底，渐渐的，通道开始变得了旷阔，在火把照射下，各种奇石，各种岩壁，各种钟乳石之类都呈现在了郝启的眼前，他边走边左右张望，眼中充满了惊喜。
张恒却没有注意到这些，他走在前方，不时停下来拿起地图看着，那地图郝启也看了，明显不是官方印刷的地图，而是张恒自己笔迹描写与勾画的地图，一些细节处还有小小的文字说明，描述得很是详细，而张恒就在这样走走停停中，带着郝启走了约莫四五个小时，如果此刻在地表上，估计已经可以看到黄昏的余晖。
就在这个时候，张恒看着地图指指点点了许久，终于带着郝启连续偏转了数个小洞通道，接着两人眼前一片豁然开朗，出现在两人面前的是大一片绿油油光芒的覃林区，大大小小的蘑菇生长在这片区域，大的有数十米的高度，平均都在十来米左右，也有一些就在脚下的小蘑菇，看起来和郝启平日吃过的蘑菇没什么区别，或者说唯一的区别，就是这里的蘑菇都散着淡淡的绿油油光芒。
“……这是绿油菇，不能吃，也不能入药，一旦成长到一米高度时，蘑菇就会纤维化，若是成长到五米高度，蘑菇就会变成类似木质一样的材质，这种蘑菇会散淡淡的绿油油的光芒，这种光芒可以吸引在地底下的大量昆虫聚集，而蘑菇的生长所需营养大部分都来自于这些昆虫的排泄与尸体，同时，蘑菇也提供给了昆虫所需要的生长环境，然后蘑菇的孢子也可以让昆虫们食用，所以就这样形成了一个简单的地底生物系统。”
张恒看着眼前这一大片的蘑菇奇景，他滔滔不绝的给郝启介绍着，而郝启果然也是兴致勃勃，恨不得立刻进入到蘑菇林地里去。
张恒立刻就拉住了郝启道：“郝兄，千万不要随意进入其中，那些昆虫里有不少有毒昆虫，若是一个不小心被叮咬了，万一遇到毒性大的，可能连郝兄都无法抵挡，要进入其中只有一个办法，那就是焚烧这种蘑菇木质化的材质，那样会产生一种专门针对昆虫的烟雾，人呼吸了没事，而且还有淡淡的香味，但是对于昆虫来说就是剧毒，而且这里有各种有毒昆虫存在，地底的猛兽也不会随意上门，所以在这里建立营地很安全。”
郝启这才看向了张恒道：“看不出来，你对生物体系倒是知道得多啊，你不是医学生吗？”
张恒勉强一笑，似乎有些难言之隐，好半天后才说道：“其实我对生物学更感兴趣，我想去找到那些隐世的天材地宝产生的地形环境，其实也是想研究那里的生态系统，相比之下……医学算是我的职业吧。”
“所以？活血化瘀，滋阴补阳？”郝启听到张恒这么说，忍不住调侃了这么一句，因为一路走来，两个人也看到了好些草药，而郝启询问张恒这些草药的功效时，十之**，张恒都会这么评论这些草药，活血化瘀，滋阴补阳。
张恒顿时涨红了脸，喃喃说道：“总，总是脱不了活血化瘀，滋阴补阳范畴才对啊……”
郝启无所谓的耸了耸肩，当下两人也不再多说什么，郝启依照张恒的标示，在一些高大蘑菇上取下了一块一块的木质材质，然后就挑选了一处既不在蘑菇群里，又没脱离幽光范围的地段搭建了营地，之后便是点燃了这些蘑菇木质材质，淡淡的青烟顿时从火堆中冒起，紧接着，郝启浑身鸡皮疙瘩都冒了起来。
就在他的脚底下，以及营地里，密密麻麻的昆虫从地面，地底冒了出来，仿佛瞬间二人所站位置变成了虫海一样，反倒是张恒显得淡定无比，显然他已经经历过不止一次这种情况了，接下来短短数分钟间，大量的昆虫逃离了营地，而郝启已经是彻底惊呆住了。
“好了，这样就可以了，篝火不能停，燃料就是这种蘑菇材质，这样直到我们离开为止，都不会有任何昆虫靠近，对了，这种燃料烧烤出来的肉食，会带着一种特别的香味，会让烤肉变得更加好吃。”张恒并没有注意到郝启的惊悚，他只是很淡定，很满意的看着营地里的一切。
郝启这时才慢慢回过神来，恰好就听到张恒所说的特别烤肉，他嘴里顿时就有味道翻滚，立刻说道：“那敢情好，我立刻就去捕捉一些猎物好了……话说，这地底也有猎物吗？”
张恒笑着肯定，并且还详细说了几种经常出没的生物，大多数都是中小型啮齿类生物，类似老鼠松鼠什么的，不过也有两种生物是大型生物，其中一种是地底蟒蛇，还有一种是地底恐鲵，特别是地底恐鲵，张恒着重说介绍了一遍，这是一种两栖类生物，成年后就长达三米多，而且随着年岁增长可以几乎无限度的成长下去，一旦其长度过二十米，这种生物就是凶级生物了，当然了，非常稀少，这种生物肉质非常鲜美，是地表上权贵们的美味佳肴，但是数量极少，可谓可遇不可求的珍惜美味。
地底世界，珍惜美味，数量极少，可能存在的凶级生物……
这些种种综合起来，简直让郝启兴奋得想狂叫，这不就是他梦寐以求的梦想吗！？这不就是他想要追求和寻找的东西吗！？经历，冒险，活着，追求……
走遍那世间的未知之地，见人所未见，寻人所未寻，得人所未得！！
虽然这里肯定是已经被人探索过的了，而且是不知道被多少人探索过，那地底恐鲵估计也被不知道多少人猎杀过，但是这些对他来说依然还是未知未看的神秘之地啊！而且他要走遍这个世界，他要看遍这个世界，总是有那些神秘之地，总是有那些世外之地，总是有那些凶险之地，是别人从没有去过，也没有探索过，更没有现过的地方，而且还有那些未知的生物，未寻的天材地宝……
他！一定要去看看！

 第九章：进入百草国

郝启在地底找了至少五六个小时，一路上猎捕了七八只小型动物，又猎捕了一只长度至少在四米左右的地底蟒，但是很可惜，他到最后也没有找到地底恐鲵的踪迹，依照张恒的说法，这里是最靠近地表的地下一层区域，这个区域的地底恐鲵估计早就被猎杀干净了，毕竟一只成年地底恐鲵，估计在地表拍卖可以卖出上千万的钱，许多冒险者团队都常年在地底一层徘徊，基本上能杀的都杀光了，除非进入地底二层，否则是找不到地底恐鲵了。? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏｒｇ
但是地底二层要进入，需要走很远的距离，目前官方政府记录的地底二层入口，也就只有两个而已，都集中在百草国境内被探索无数次的地段，短时间内估计是没法去到那里了。
更何况就张恒所说，地底二层危险重重，不光是视线照明问题，在地底二层中，一些地方的地质结构会随时崩塌，一些地方的地下水流会时常改变，一些地方则可能会突然冒出岩浆，而且地底二层中更还有生物方面的危险，那里的生物几乎与地面的生物是两个生态体系，与地底第一层不同，地底第一层的生物有许多是可以去到地表的，而地底二层的生物则几乎都终生繁衍在其中，没有人类的干涉与影响，谁也不知道在那里到底存在着怎么样可怕的生物，有的生物可能会寄生人体，有的生物可能带着剧毒，有的生物则可能是凶级乃至狂级，莫说郝启一个内力境进入了，那怕是一个内力境带着武团进入，往往也会在其中死人，甚至可能团灭都有可能，那里几乎就是人类的禁区。
“禁区……意思是，那里几乎没有被人探索过！？”
郝启边咬着手臂粗细的烤蛇肉，边好奇的问向了张恒。
张恒点头说道：“是的，虽说百草国，赢国，海天国，还有周边的几个国家，以及一些蓝海东部区域的一些大国强国，每几年都会组织一批人进入地底探索，其中不乏内力境强者，但是基本上探索完毕的就只有地底一层，地底二层也就是大略探索，至于地底三层……我所看到的书籍上记录，到目前为止，只探索了两次，每一次都是由内气境带队，但是每一次都死了好多人，其中包括了数名内力境强者都死在其中，所以自六十多年前最后一次内气境带队探索后，六十多年过去了，也再没有人去探索地底第三层。”
“再没有人探索，未知，禁区，危险……”
郝启口水都快流下来了，他狠狠的咬了几口手上的蛇肉，将这些蛇肉都吞入腹中后，这才继续问道：“那么，要进入地底三层的话，是不是需要找百草国政府报备什么？还是需要什么证明？需要缴纳什么吗？”
张恒愣了一下，看着郝启那兴奋的表情，他连忙说道：“郝兄，你虽然是内力境，但是那地底三层据说是凶兽满地走，狂兽不如狗啊，郝兄万万不可莽撞了，最好是从长计议为上啊！”
“安啦安啦！”郝启哈哈一笑，拿起剩余不多的酒狠狠灌了一口，这才说道：“我可是要活着走遍这个世界的人，绝对不会莽撞的送了自己的性命，只是想事先问问要进入地底三层需要什么样的条件罢了，即便我现在去不得，等以后我变得更强了难道还去不得？这些事情总是要事先问个清楚才好啊。”
张恒迟疑了半响，这才说道：“就我所知，如果是单独进去的话，似乎并不需要什么证明，报备之类，比如我离开学校之后，也可以随意进入地底，不过如果是团队探索或者猎捕，而且还是有内力境带队的情况下，就需要在百草国政府那里报备，具体的情况我也不是很清楚，只是大体听人说起过罢了，郝兄，你是内力境，如果亲自去百草国政府那里询问一下，我想得到的信息肯定比从我这里得到的多得多吧。”
郝启了然的点着头，自他离开蓝影共和国之后，在多个国家游历期间，对于这点也确实是深有体会，无论是任何一个国家，不管其政体是什么样的，只要他以内力境的身份拜访该国的政府公共机构，都会得到服务非常好的接待，比如他在赢国去询问该国的战列舰问题，这放到任何国家都是禁忌，但是他以内力境的身份去拜访，所得到的结果就是该国居然真的将战列舰的数据都告诉了他，而且得到的接待也可以说是完美的。
从某种程度来说，内力境仿佛已经不是人类身份那样了，因为那怕是世家大族，又或者是一些封建帝制国家的贵族之类，也多是在本国或者周边国家得到礼遇，去到遥远国家，谁知道你究竟是谁啊，顶多你就是有钱一些，气派一些罢了，和普通人毫无分别，而同样是内力境，似乎在任何国家都会得到同样的礼遇，本身就似乎高出普通人一等。
郝启不想评论这个制度的合理性，也并没有想去改变这一制度，很明显的，这一制度并不是最近才兴起，而是在遥远的过去就已经实行了不知道多少年，这其中肯定有其必然性，更何况就郝启沿途数国所见，内力境确实是在任何国家都会得到礼遇，但是也并非是那种高高在上，视普通人如蝼蚁随意屠戮那般，相反，他沿途所看到的各个国家，基本上都算得上是秩序井然，虽然没有到他前世的地球水准，但是人民也基本活在安定中，有饭吃，有衣穿，有工作，有法律，有秩序，还有二十世纪三四十年代的科技，某种程度上来说，这个世界其实并不差。
当下无话，二人吃过之后就各自睡去，第二天来临时，又是张恒带领郝启行走在了这地底通道中，一路上郝启真的是大开眼界，各种各样地底的奇观，比如几乎塞满了一个广场大小的地底植物，使用根茎来捕捉靠近的动物，再比如会散出微弱光芒的岩壁，大量散落在通道与小空间里的光水晶体，如此种种，这地底的风景虽然与地面截然不同，但却也是千奇百怪，让郝启看得兴奋不已。
郝启本待在这地底多逛一些时日，只是张恒似乎急着回百草国学院，而地图又只有一张，所以郝启也没有强求，就跟随着张恒向百草国而去，不过他也打算，在百草国政府那里购买正规的地图，然后若是在百草国内找不到赚钱机会，就干脆去地底二层逛逛，若是能够杀掉一只凶级兽，那么买船的钱估计就有了。
就如此，两人在地底待了差不多三天时间，终于，张恒找了一处山洞出口来到了地表上，两个人从地底钻出来时，时间恰好是中午时分，明媚的阳光，灿烂的天气，温暖的微风，新鲜的空气，无论是那一样都让两个人心情放松下来，感觉前所未有的好。
虽然郝启想探索地底那未知，但是他也承认，地底确实不是什么好地方，空气闷不说，许多地方还带着硫磺味与臭味，同时除了火把的光芒以外，只有少许洞穴广场中才有地底微光，加上环境的狭小，让人觉得十分的压抑，虽说才进入时感觉到新奇，待久了的话，会让人压抑无比。
郝启心里已经将地底探索规划到了长期事项中，至少他是不打算一次性就探索完毕，去地底待上几个月乃至几年，这就太让人疯狂了，反正听张恒所说，不光是百草国有这种地底世界，似乎这个世界大多数地方都可以通往地下，那么他以后探索的机会多的是，现在的要任务依然还是先赚钱，然后购买属于他的海船。
两人钻出地底的地方依然是山区，但是在正面处，一片广阔无边的平原呈现在二人面前，在平原正中心处还可以看到一个巨大的现代化城市，城市周边则零星遍布着庄园，村庄，农田，唯一例外的是，在这座城市旁边紧挨着的地方有一处高塔林立的建筑群，那建筑群简直是比城市还要耀眼，所有的高塔都是由花岗岩所造，最高的高塔足有两三百米的高度，完全是一座巨塔，而别的高塔也普遍在百米左右，从郝启所站的半山处看过去，映照着阳光的高塔群闪闪光，简直是比旁边的城市耀眼百倍。
“百草国只有一座都城市，紧挨旁边的高塔群就是国立医科大学，看起来似乎医科大学比都更耀眼吗？听人传说，当初创立百草国以及医科大学的那位内气境还活着，依然隐居在百草国内，甚至有人说就隐居在医科大学里，我听一些外国来留学的学生说，蓝海东部区域一个半内气境高手，其中那半个指的就是我们百草国还有可能隐居着一名内气境，只是谁都不敢肯定，所以才算半个。”张恒站在郝启身旁，略带着骄傲的说道。
郝启也是看得兴趣大起，他打定主意一定要去那医科大学中好好转转，这可是他前世都没有看到过的新颖建筑群啊，怎么可能不去见识一下呢？
“走吧走吧！今天就可以去到都吧？明天我们就去逛一逛医科大学，哈哈哈，百草国，我来了！！”

 第十章：国家骗子的孩子

郝启与张恒二人来到百草国都时，已经是晚上**点时间，这个时候听张恒说，医科大学的校门虽然还没有关闭，但是要进入必须要有学生证或者教师证，要么就是要有政府开出的进出证明，所以郝启就在张恒的介绍下，找到了都最有名的一家“贵族餐厅”（张恒言），带着张恒就进入到其中去点餐了。??? ?燃文小说 ?
ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
百草国是蓝海东部区域，甚至整个蓝海都有名气的医学，药草学，天材地宝出产地等等名声的著名国家，它的特产食物，自然也是和药草什么的有关，这里的食物大多数都是药膳，而张恒所带来的这个贵族餐厅，据他说是整个都圈都有名的药膳坊，只是价格极贵，张恒是一次都没有来吃过。
郝启却是不会去管价格，带着张恒坐在了桌位上后，拿着菜单就开始点，当然了，他也不会只看那些菜的价格，而是专门挑选一些名字就很诡异，又或者听起来就很棒的菜肴点着，不多时，满满一大桌的菜肴就布满了饭桌。
张恒坐在饭桌上很是局促，事实上，在进来前他已经表示自己要回学校去了，只是却执拗不过郝启，被郝启给强行拖到了饭店中，而当饭菜都端上来后，郝启倒了两杯酒，然后递给了张恒一杯，这才拿起酒杯郑重的说道：“张兄，咱们相识于危难中，说句不客气的，这危难还是我引的，你能够不怪罪我，我已经很是感激，虽说我救了你，但是这一因一果却是我亏欠了些，及至之后，一路上你也不曾敷衍于我，又尽心尽力的给我介绍地底情况，带我从地底进入这百草国境内，总而言之，这杯酒，这顿饭，是我感谢你的，以后我们就是朋友了。”说完，郝启也不待张恒拒绝，直接一口饮尽了杯中酒。
张恒迟疑了一下，也一口饮尽，同时抱拳说道：“多谢郝兄坦言，只是我却是没资格成你朋友……我……”
郝启哈哈笑了一声，边吃着药膳菜，边说道：“要成为朋友，有没有资格不是你说了算，也不是我说了算，而是看听其言，观其形，我觉得你是我的朋友，若是你觉得不想成为我的朋友，那你大可不必理会我就是。”
张恒立刻就急促的说道：“不是，我怎么敢，只是……郝兄是不知道我的父亲，还有我的名声，所以才……”
郝启毫不在意的摆了摆手道：“你父亲如何与你何干？你的名声如何与我何干？朋友贵在交心，至于是否会成为好朋友，乃至是战友，至交，兄弟什么的，这要看以后，你刚才的话我却是不喜。”
张恒顿时就停下了话语，心里又是感动又是难过，好半天都没说话，而就在这时，旁边一男一女走过饭桌旁，那女的就低声说道：“这个就是你刚才说的国家骗子的孩子吗？看起来不像啊。”
男的则故意放大了些声音，但还是仿佛压抑着，就是那种故意想让人听到，却表现得低声说话的样子道：“就是他，百草国建国以来最大骗子的孩子，居然还妄想得到名誉教授的名号，也不看看他到底是什么东西，一个区区的猎户罢了，什么玩意……我给你说啊，这个小子也不是好东西，他老子自杀了，他居然还厚着脸皮活下来不说，希德学士好心收养了他，还把医科大学药材系的名额给了他一个，他倒是好，不好好回报学士，经常旷课不说，还经常毁坏学校的器材，学习也不成才，别人都说他是废物，我看啊，他不是废物，他简直就是垃圾渣滓才对。”
女子顿时低声笑了起来，而男子则哈哈大笑着，就这样走向了过道尽头的包间里，而在两人进入之后，过不多时，许多年轻男女的哈哈大笑声从那包间中传递了出来。
张恒顿时涨红了脸，他勉强抱拳了一下说道：“抱歉了，郝兄，我有事要回学校，我们……再会。”说完，他跌跌撞撞的走出了饭店。
郝启并没有阻拦张恒，甚至也没有开口询问之前的那两个青年，他只是在张恒抱拳离开时，喝了一杯酒，然后冲张恒背影抱拳了一下，接着他又连喝了好几杯酒，吃了大半个饭桌的菜，这才慢慢向刚才两个青年进入的包间走了过去。
大约半小时后，郝启在一群鼻青脸肿的青年恭送下离开了饭店，而他第一时间并没有去寻找旅店，而是在询问路人后，去到了百草国的武团接待处，在那里办理了武团入国登记，以及办理了医科大学参观证明什么的，而在做完这一切之后，郝启直接去到了百草国都内的国立图书馆中，虽说已经是晚上十一点多，图书馆早就已经闭馆，但是当他出示了百草国放的武团团长证明之后，他被恭迎入了图书馆内。
郝启就在这图书馆内待了几乎一整晚，查找了许多书籍，特别是关于百草国建国以来的历史记录的书籍，之后又翻找了许多药书，在早晨郝启离开图书馆时，张恒的情况他已经大略知晓了。
大约在二十年前，张恒的父亲，一个名叫张于盛的猎户宣称，他找到了一种天材地宝的种植方式，因此而引了整个百草国的轰动，甚至连医科大学的校长，享誉多国的著名内力境都专门登门拜访。
但是之后事情急转直下，被张于盛宣称可以种植的天材地宝，是一种名为蓝草的药草，这种药草是一种很普通的药材，在医学书上记录，这种药材通常用于治疗感冒，风寒之类的毛病，但是有极偶然的几率，蓝草中会产生一种颜色是赤红色的蓝草，这种赤红色的蓝草就是天材地宝，张于盛宣称的就是可以种植这种赤红色的蓝草。
而在这时，百草国的国立医科大学却爆出了最大的一次盗窃案，被盗窃的人是医科大学药材系的学士，内力境强者希德学士，他的研究笔迹被盗窃了，而这研究笔迹中正是研究对赤红色蓝草的人工种植的记录研究，只是依照希德学士的说法，这研究仅仅只是起步，还并没有到可以人工种植的程度。
之后，果然在张于盛的家中搜出了希德学士的研究笔迹，同时张于盛也没有办法证明该如何完美的种植出赤红色的蓝草，他所能够说出的东西，仅仅只是希德学士的研究笔迹上的内容。
这之后，张于盛畏罪自杀，留下了孤儿张恒，而张恒的母亲早在他出生时就已经死去，所以他算是父母双亡，在这种情况下，是希德教授收养了张恒，并且将其安置在医科大学附属学校中抚养，之后到张恒高中毕业后，也是因为希德大学力推的缘故，张恒才进入到了医科大学药材系中学习。
这些就是郝启查找百草国的历史，百草国国立医科大学的校报，以及百草国的各种报纸上所看到的东西，而至于赤红色蓝草的种植，因为张于盛盗窃的缘故，希德学士已经将种植原理披露了出来，那就是经过他研究，蓝草这种植物具备共生特性，当复数的蓝草种植在不过一亩地大小的范围内时，这些蓝草就会彼此交流营养物质，而当一亩地内的蓝草过一百株时，就有很大的可能产生赤红色蓝草，几率过了七成以上。
但是蓝草是那种消耗地力非常巨大的植物，依照正常情况来说，一亩地的蓝草数目绝对不能过二十株，那怕是提供高营养土质，高营养肥料，精耕细作等等因素综合起来，一亩地的蓝草数目也绝对不可能过三十株，这是由蓝草的根系达程度来决定的，一旦过极限的三十株，那么其中大部分的蓝草都将枯萎，所以这种共生种植本身就是一种勃论。
郝启深深知道人心的险恶，就如同之前那些青年嘲笑张恒一样，在他前世见过不要太多，人总是喜欢贬低嘲讽别的不如自己的人，那怕是嘴巴上说着好话，但是这好话棉里带针，要让人多痛苦就有多痛苦，在他前世里，那怕是亲戚们也会对比自己家穷的亲戚们如此，表面上说着你家最近如何啊，你们该如何如何啊，这种说话方式其实不就正是以这样贬低别人的心态来说的吗？更别提陌生人之间了，
贬低比自己弱的人，以此来得到满足，抹黑比自己强的人，以此来得到安慰，同时喜闻乐见别人倒霉，仿佛因此自己就会好运一样，古时就有云，同行相轻，相轻的人其实不光是同行，应该说，同种相轻才对，这样的人简直太多太多，而这也正是大多数人的心态，那怕不是有意识的如此去做，但是潜意识里就是如此。
张恒这二十年里估计活得很是艰难……
郝启离开图书馆的第一站，就是百草国国立医科大学！

 第十一章：我证明给你看！

张恒在国立医科大学里很有名，虽然这个名声不是什么好名声，虽然他并没有做什么，但是这种名声却伴随了他二十年，而且看这情景，还将要一直伴随下去。? 火然?文? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ?ｒ?ｇ
郝启并没有花费什么精力就找到了张恒，他正拿着类似馒头一样的食物，以及一本大部头的书籍坐在一个亭子里看着，而在亭子外，走过路过的学生都偶有人对他指指点点，而张恒仿佛已经熟悉了这一切，并没有被外界的指指点点所打扰，依然在哪里看着书籍。
郝启微微一笑，就直接走入了亭子中，然后拍了张恒肩膀一下道：“哟，在看书呢？”
张恒先是被吓了一跳，回头看到是郝启，顿时整个人都愣住了，隔了半天，这才急急说道：“郝兄，你怎么来了？我这是在看……”
郝启笑了一下，坐在了旁边的椅子上，看着张恒手上的生物学大头部书籍说道：“你还真是喜欢生物啊，难怪你医学学得那么糟糕了。”
张恒顿时涨红了脸，喃喃说道：“但是医药什么的，总是脱不了活血化瘀，滋阴补阳什么的……郝兄此来可是要参观医科大学？”
郝启摇了摇头，直接就说道：“郝兄郝兄的叫，实在是太生分了些，若是你不嫌弃，不妨直接称呼我的名字好了，郝启，我也直接叫你名字张恒，这样可好？”
张恒立刻站起身抱拳，迟疑的说道：“郝兄，我……这样太没礼貌了，而且我……”
“那就太过见外了。”郝启认真的说道：“我是拿你当朋友，虽说知人知面不知心，但是从这些天的接触来看，我信你，这就足够，若你始终这么见外，那么就真是不把我当朋友，那么我也没二话，现在转身就走，你看可好？”
张恒脸色又涨红了，他迟疑着，甚至带着一些怀疑的看着郝启，隔了半天，才终于说道：“郝……郝启，你叫我张恒就行。”
郝启哈哈大笑，拍了拍张恒的肩膀，然后也不客气，直接说道：“我过来却不是为了参观，要参观随时都可以，我过来可是专门来找你的……为你，为你父亲的事。”
张恒的脸色又猛的涨红，他握住书的手不停颤抖着，脑袋也渐渐低沉了下去，而郝启直接说道：“抬起头来，连结果都没听到，你就在逃避吗？这是你父亲，是你的先人，他们不需要你为他们而羞愧！”
张恒的脸色渐渐从涨红变得了惨白，他苦笑了一下，抱拳对郝启说道：“郝兄……郝启，我父亲的事情你估计已经知道了吧？自百草国建国以来最大的丑闻，一个猎户居然盗窃了医科大学学士的研究，谎称是自己的成果，这已经记录在史书上，成了百草国最大的笑柄，我是他的儿子，这就是事实，已经没有什么好辩论的了，我这辈子都不会再结婚，估计也没有那个姑娘愿意嫁给我，这样，这已成笑柄的血脉就会断绝，我的孩子也不会受到我所受到的这些，郝兄……郝启，失陪了。”
郝启静静的坐着，看着张恒失魂落魄的就想要离开，他只是静静的说道：“你真是那么认为的吗？可是我却觉得，你父亲是被冤枉的啊。”
冤枉二字让张恒停下了脚步，他浑身颤抖着，握着书本的手指已经是握得惨白，他猛的回过头来盯着郝启道：“郝启，你有什么证据证明我父亲是被冤枉的？没有吧？”
郝启却是哈哈大笑，笑过之后，他严肃的对着张恒说道：“这就是搞笑了，你问我有什么证据证明你父亲是被冤枉的？那我还想问，你有什么证据证明你父亲就是罪犯？就是偷窃了学士的研究？就是撒谎了呢！？一个普通人去偷窃一个内力境的研究成果，而且偷窃之后不逃走，还不知死活的留在本地大声向所有人宣称他偷窃了，这等奇闻我真是闻所未闻，或者你认为你父亲是脑子有问题？还是说，你认为你父亲是利益熏心，不知死活的人？二十年前生的事情，那时你应该已经记事了吧？”
张恒沉默着，低着头，好半天后才苦笑着摇头道：“没可能了，先不说当年生的事，即便我父亲真的是被冤枉的，可惜这已经被记录在了史书上，我父亲也死了，当年的当事人也只剩下了希德学士，是他指认我父亲偷窃了研究成果，也没可能让他承认冤枉了我父亲，这一切已经成了定论，已经……没可能改变了。”
郝启却是不管，他依然自顾自话的说道：“我有这么一个推论，你父亲是猎户，是吧？那肯定是窜山遍野的到处追寻猎物，甚至有时候猎物跑到险地绝境中，你父亲都还有可能追寻上去，那么你说有没有可能，你父亲在无意中现了什么样的宝地，或者如你前几天所说的，那些天材地宝所诞生的奇景，找到了类似的地方，然后现了什么秘密，得知了赤红色蓝草的培育方式，你说有可能吗？”
张恒想了一下，点点头，又摇摇头，依然苦涩的说道：“即便是这样又如何？我父亲的事情早成定论，已经……”
“已经死心了？”
郝启站了起来，他摇了摇头，边走向亭子外，边说道：“你带我进入百草国的路上，听你说着你的志向，想去全世界寻找那些天材地宝的产生地，那些夺天地之造化的奇景，说真的，那时我还真的为之而赞叹，但是现在看来……那估计只是你的一句空话吧？罢了罢了，算是我自作多情，本来是看不惯这事情，但是既然你自己都已经认命，那我又何必为此徒劳？天救自救者，也罢。”
张恒就站在那里，他低着头，双手死死的抓着书本，整个书本的木质外壳都被其捏出了裂痕时，他才猛的大声吼道：“不，郝启！我的志向，不，我的梦想，我想要去寻找这个世界上所有天材地宝的产生地，我想要看到那些夺天地造化的风景，这是真实的！我没有骗你！”
“是吗？”
郝启回头，看向张恒道：“那就证明给我看，证明你所说的志向和梦想都是你的真心话，而且是真的打算在有生之年这么做，而非是你空口说白话，随意说大话。”
“怎么证明？”张恒双眼满是血丝，丝毫不让的瞪着郝启问道。
就在这时，亭子外就有五六个年轻男女经过，其中一个女的对着张恒指指点点，另几个年轻男女顿时都笑了起来，嘲讽的笑，其中一个似乎还在那里滔滔不绝的说着什么，表情夸张，动作夸张，而就在这时，郝启直接单手捏在了小亭子的石栏杆上，将这石栏杆的给捏碎了一个小角，然后头也不回的单手一抛，瞬间，那个手脚夸张的年轻男子嘴巴处顿时爆开了一团血雾，他的门牙几乎完全被打碎打烂，舌头也有了伤口，不过伤势并不严重，除了门牙和舌头以外，嘴巴几乎没有别的伤口。
“聒噪！”郝启嘴唇翻动，张恒一个字都没听到，但是在那群青年男女的耳边却响起了巨响声，让本来震怒，打算上前来干架的年轻男女们如同被淋了一大盆的冷水一样，一个一个浑身颤栗的站在原地，却是一动都不敢动。
郝启回头瞟了他们一眼，却也不去理会，而是继续对着张恒说道：“证明给我看，你想去寻找那万千天材地宝的产生地，那夺天地之造化的风景处，这样的话是你的真心话，很简单，找到你父亲曾经可能找到的那个产生赤红色蓝草的养殖地，只要找到了，我就信！”
张恒死死的盯着郝启，熟视许久，这才咬着牙齿，几乎是从牙齿缝里说道：“好，我证明给你看……如果我父亲没有撒谎，如果我父亲是真的找到了那样的天材地宝产生的宝地，如果……那我一定找到给你看！”
“我一定证明给你看！”

 第十二章：美好的童年

（：四章爆，求推荐票，大力求推荐票~~！）
二十年前，确切的说，是十九年多以前，那时张恒才四岁，但那时的他已经记事，在他三岁的时候就已经开始被父亲训练，每天练习父亲传授的祖传武功，张氏弓斗术。火然??? ?文
ｗ?ｗｗ．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
那时，张恒记忆里的家，是在一个平静的小山村中，是百草国数百个山村里莫不起眼的一处，清贫，但是安宁，每天都听着乡村的鸡叫声醒来，早晨开始拉动弓弦，拉动五百次之后站马步，之后还要锻炼弓斗术的招式，锻炼身体之类，直到午饭之后，下午的时间，张恒就和大多数乡村里的孩子那样逗猫惹狗，漫山遍野的跑着，欢笑着。
张恒从没见过母亲，听隔壁家的老奶奶说，他母亲生产他时难产而死，因为乡村离都太远，那怕离镇子也太远，乡村里只有行脚医生偶尔出现，所以当时他母亲大出血时，并没有请到医生，而土家的方法也不管用，虽说这里就是百草国，许多野生的草药存在着，但是高档次的草药依然不是乡村里的农民猎户们所能够享用的，所以张恒的母亲死在了那时。
而自张恒的母亲死亡之后，张恒记忆中自懂事起，他父亲每次去打猎回来都会摘回来大量的草药毒药什么的，当然了，他父亲并不懂医，这些草药毒药也分辨不出，而他记忆中，父亲说得最多的一句话就是，等他再长大一些，就砸锅卖铁送他去镇子里或者都学医，这些草药毒草每次都拿去卖，存着他的学费。
清贫，安宁的生活，自张恒懂事后就一直如此，如果照这样的轨迹线继续下去，那么未来他很可能会成为一个皮肤黝黑，手脚粗糙，会打猎，还可能会去一些三流学堂学医的男人，娶一个农家妻子，在山村里继承父亲的猎人身份，或者兼职三流医生，待父亲百年之后，他也会在这片黑山白水中慢慢老去……
虽然如此去想，但是在张恒逐渐长大，生活在医科大学附属学校中时，他却觉得那几年时间是他出生懂事之后最快乐，最幸福，最美好的时光，在那里，不用勾心斗角，不用低声下气，不用隐藏着自己的悲伤强颜欢笑，不用对别人的指指点点，乃至是欺辱侮辱忍气吞声，那时的他，可以放心大胆的笑起来，可以撒欢的奔跑，可以……
张恒现在依然还深深记得，那一天，他父亲笑颜大开，抱着他连连转圈，这是以前从所未有的事情，因为从小没有母亲，张恒的父亲对他只有严厉，少有亲情，更何况这种父子间最亲热的动作，那更是不可能生的事情，而在那一天，他父亲第一次，也是最后一次抱着他转圈。
在那之后，他觉得父亲仿佛变了一个人，再也不去打猎，每天都是喜笑颜开，每天家里都有好多的陌生人到来，而他也有了新衣服，零食，玩具……仿佛日子正在变得越来越好，这一切，直到那一天的到来……
那一天，许多人闯入了他的家中，而他父亲被两个男子死死压在地面上，而这群人在房子里四处查找，很快其中一人拿了一个笔记本出来，整个场面顿时喧哗了起来，张恒并不懂得那喧哗是什么意思，他只知道他和父亲都被这些人带到了大城市中，而从那一天开始，他就再也没见到他父亲……
懵懂中，张恒也不知道时间过去了多久，他每天被限制在一个院子中不准离开，每顿都有饭菜给他，味道比他在村庄里的还要好吃，有肉有菜，但是他非常无助，而之后就有一大堆的人跑来见他，询问他父亲平日里去什么地方，做了什么，见过什么人之类，那时的张恒还小，而且许多被问的事情他根本不清楚，所以只能够懵懂的回答，或者根本不回答。
直到很多年之后，张恒才知道，他的回答被人截前去后，用只字片语定了他父亲的罪，尔后他父亲在监牢中自杀身亡，而那时的张恒才四岁左右……
再之后，一个严肃的中年人来到了他面前，宣称了一大堆的话，再之后，他就被懵懂的送入到了一所小学中，住学校宿舍，吃学校食堂，每几个月可以见到一次那个严肃中年人，而每一次那个严肃中年人都会不停的询问张恒关于当初在小村庄中的生活细节，所有细节都没有放过。
这样的日子持续了六年，之后他进入到了另一所中学里，日子依然持续着……
同学们的嘲讽，孤立，辱骂，乃至是欺负，这些不过是每日的日常，他并没有伤害任何人，也没有做过任何的恶事，但是仿佛是故意的，又仿佛是无意的，每当他进入一个新的学校，认识一群新的同学时，老师都会特意着重介绍他的身份，包括了他的姓氏，包括了他的父亲，包括他的来历等等……
然后一切周而复始，他就仿佛是天生的带罪者，所有人看他都带着厌恶，带着嘲讽，带着孤立，仿佛不如此，不能够体现与他的区别一样……
张恒也想过辩白，也想过争论，甚至也想过斗争，但是都没用……他只有一个人，而对方是这个国家的所有人，无论他和任何人辩白，争论，等待他的绝对是被围攻，无论是语言上，还是行为上，如果他敢动手就更好，到最后被老师们惩罚的永远是他，从关禁闭到饿饭，所有手段都可以对他使用，而所有人似乎根本不会顾忌他那名义上的养父，这个国家最有权势的国立医科大学学士，内力境强者希德。
甚至张恒几乎就敢肯定，这样对待他，要求所有人如此对待他，很可能……就是希德在背后的示意。
那么……原因呢？
是对他父亲当年偷窃其研究成果的泄愤？亦或者是……打算逼迫他干点什么？
虽然这二十年的待遇，孤立，嘲讽，侮辱，乃至殴打，让张恒已经变得谨小慎微，沉默寡言，几乎不会对任何外在的挑衅于侮辱报以反应，也会默默的承担下本不属于他的那些待遇，但是他心里的情绪却并不会被任何外人所改变，他怀疑……他父亲没罪！
就如同方才郝启所说的那些话，这二十年里，张恒没有一天不想给父亲翻案，没有一天不想脱离眼下的生活，没有一天不想证明当初的一切，他不是傻子，他可以很清楚的回忆起当初生的事情，以及事后国家所记录的那些，其中最大的疑点，一个一辈子几乎只去过都几次的老猎户，该怎么进入到防御森严的国立医科大学中，并且准确找到学士的研究室，然后再从内力境的眼皮子底下偷窃出研究笔记来？若真有这个人可以做到这一切，那么他本身就是不输于内力境的强者了。
这是一个阴谋，与其说是他父亲对整个国家撒谎了，倒不如说是整个国家对他父亲玩的一个阴谋！
这是多么简单的一件事啊，一个毫无背景，毫无身份，毫无势力，毫无武力的老猎户，无意中现了一个足以改变百草国国家政权走向的事情，种植化，量产化天材地宝，那怕仅仅只是一种天材地宝，这也是足以改变整个百草国，乃至是改变整个蓝海四大区域政权走向的事情，要知道，所谓的天材地宝，往往都是可以让人更容易成为内力境的东西，甚至是内力境服用后，可以提纯自身内力，使其有可能成为内气境的东西，不然还叫什么天材地宝？
这样一个老猎户得到了这样的东西，先不说其说辞是否真实，光是有这种可能性，就足以让整个国家行动起来了，这从张恒回忆中，一开始他父亲所得到的礼遇中可以看得出来。
之后呢？很简单，与其让一个低贱的老猎户得到这样的礼遇，若是一个广受人尊重，广有名气的内力境强者又是如何？如果这个内力境强者牺牲了某些利益，与别的内力境，与国家达成了协议，那又是如何？
很显然，他父亲被国家给牺牲了，他父亲……是被自杀的！
二十年时间，足够张恒想清楚许多事情了，他不是傻子，那怕表现得像个傻子，但是他内心的想法，是谁人都不会知晓的！
他要为父亲翻案，他要查找出真实，如果他父亲真的是撒谎，那么他就要为父亲的所作所为赎罪，但若他父亲是被冤枉，是被自杀，是被国家牺牲，那么……
他要报仇雪恨！
只是，难难难，太难了，难到他光是想一想就觉得绝望……
这不是一个人，甚至不是一群人所为，那怕希德学士是站到台面上最可能的仇人，但若是仔细研究了他父亲事件的经过，那么可以很清楚的看到，这是一个人与一个国家的仇恨，这是一个国家对一个人的压迫与冤枉……
张恒从小就对医学不感兴趣，或者说是厌恶，但是他从小就对生物学，特别是生物环境，生物体系，生物圈之类的研究十分感兴趣，他偶然间对外的说法，就是希望找到那些天材地宝的产生环境，其实这一切，都是如方才郝启所推测的那样，他父亲很可能无意中现了这样的地方，然后知道了如何种植，如何量产化赤红色蓝草，而他之所以在整个百草国，乃至越过百草国，去到百草国边境的山区中四处采药，其实就是为了寻找这样的一个地方，包括与郝启的相遇，也是他在寻找这样一个地方的路途中生的事情。
这样的事情，自他高中毕业，已经持续了七年时间……
张恒谁都不信，整个百草国可能都是他的敌人，任何接近他，对他好的人都可能是来探寻那可能存在的宝地线索的人，这样的事情早生过不止一次了，在他无限绝望中，突然有一个人对他很好，是男，是女，是同学，是朋友，是恋人，是兄弟，是老师，是长者……这些全都生过，一开始张恒感动过，也期待过，甚至说过内心的疑虑以及他父亲现的可能性，而这之后，等待他的却是背叛，却是侮辱，却是嘲讽，却是更加严厉的惩罚以及孤立……
张恒已经谁都不信了，包括这次的郝启！
怎么可能这么巧，刚好的雪崩，刚好的内力境，刚好的百草国，刚好知晓了他父亲的事，刚好要帮他寻找翻案，刚好……
这个世界上是不存在奇迹的！是没有人会帮助你的！是不可能有人怜悯你的！是不可能有人如此好心的！是不可能存在那些小说中才可能存在的侠的！是不可能……
他之所以答应下来，是对方都已经出动内力境了，这证明对方的耐心已经快消耗干净了，他要证明那宝地或许并不存在，又或者可能存在，无论是哪一种，他都必须答应下来，然后伺机离开，他要活下去，找到事情的真相，报仇或者赎罪，无论是哪一种他都必须活下去！
而这，在郝启与张恒相遇之前，就是他的童年……
美好的童年！

 第十三章：理论上的开始

“既然要开始，我们先要知道怎么开始。燃文小?说
 ｗ ｗ?ｗ?．?ｒ?ａｎｗｅｎ`ｏｒｇ”
郝启邀请张恒去到了一处静室，这是这个世界到处都有的服务行业，安静的小院，有茶，有棋，有琴，有沙包，有场地，是武者们彼此交流时非常喜欢去的地方。
郝启带着张恒随意在都中找了一处静室，之后郝启拿出了一本书，指着书上说道：“这是百草纲目上对蓝草这味药材，以及蓝草突变的赤红色蓝草，这味天材地宝的解释，这些你都是知道的吧？”
张恒小心谨慎的看着这处静室，之后才收回目光看向了这本他早已经熟悉透了的百草纲目植物学书，他点点头，示意知晓。
郝启也点头肯定了一下，这才继续说道：“论生物领域，无论是植物动物，你肯定比我了解多了，我想说的其实就是这个蓝草的特性，从这介绍上来说，赤红色蓝草的变异几率是不可控的，而且是极为稀少罕见的，人工种植的蓝草终其一生都是绝对不可能变异的，唯有在深山老林，那些人迹罕至的地方踩偶有现，甚至这本书上几乎直接就提出，赤红色蓝草很可能是另一种植物，只是与普通蓝草很相似罢了。”
“然后说到种植赤红色蓝草，从记录上所提到，必须在一亩地内至少种植上百株的蓝草，然后相互汇集营养与药效物质，这才可能出现一株赤红色蓝草，是吧？”郝启继续问道。
张恒又一次点头，同时说道：“是的，这是希德学士的研究成果，他证明了蓝草彼此间是会汇集营养与药效物质，理论上所说，一旦一亩地里的蓝草数目过一百株，就有极低几率出现赤红色蓝草，而一亩地里的蓝草数目越多，出现的赤红色蓝草就越多，但是这个研究本身就是一个勃论，因为一旦一亩地里的蓝草数目过二十株，那么所有的蓝草都会在极短时间内枯萎，所以这个研究是不成功的。”
“希德？呵呵。”郝启嘲讽一笑，却也没有表别的言辞，而是继续说道：“换句话说，我们的目标已经出现了，要找到一处宝地，那处宝地或者奇景有这样一个特征，那就是足以让蓝草在一亩地里生长上百株，是这样的吧？”
张恒又一次肯定的点头，接着他略带迟疑的说道：“从理论上来讲，我倒是在书上看到过有两种天材地宝的地形可能会产生如此的效果，一个是万药潭，这是古书上记载的，大约五百年前，大冒险家汤姆在走遍了七海之后，在绿海的森林祖脉的中心处现的泥潭，那个泥潭只有约莫十几亩的土地面积，那是几乎整个森林祖脉的交汇点，各种植物，生物，药材，果实，花卉之类腐烂之后，会经过各个溪流，支流，地形等等方面交汇在那里，然后亿万年的累积，产生出的一种奇特的沼泽地形，那个沼泽的物质含有难以想象的各种成分，植物往往只需要一丁点那个沼泽的泥土就可以异常生长，若是在那个沼泽地带中，蓝草估计可以在一亩地里生长上百株乃至更多，这是第一种可能性。”
“第二种可能性，则是在七海的青海之上，那是天空之海，在那里有悬空化的泥土地，若是将一亩地的面积悬空化，也就是所谓的立体化，上下四方，一共六个面，每个面种植二十株的蓝草，然后在其中间再种植二十株，这样一亩地立体化的土地估计也有可能产生赤红色蓝草，这就是我看了这么多的书籍上，唯二可能种植赤红色蓝草的方法了。”
张恒看着百草纲目认真的说着，而当他抬头看向郝启时，几乎都被吓傻了，因为郝启眼里流露着无比的渴望，嘴角边还流出了口水，一副色狼看到美女的样子看着张恒，吓得张恒鸡皮疙瘩都冒了起来。
“抱歉抱歉。”郝启抹了一下嘴巴，他兴奋的说道：“我是孤儿出生，产生内力前就是一个只知道死练拳的宅男，对这个世界几乎是毫不关心，也不知道这个世界的一切，而成为内力之后，又一路旅行一路贪吃，虽然也去过几个国家的图书馆看书，但是大多都是介绍蓝海地形，国家，历史，传说什么的，对于别的六个海洋并没有多大的认识……张恒，如果可以的话，为我介绍一下七海如何？”
张恒心头一动，面上还是谨小慎微的说道：“那好，我大概介绍一下，具体的我也不知道，因为我都是从书籍上看到的，还有一些书籍都只有只字片语……先是蓝海，这个我知道得最多，蓝海分为四个区域，分别是蓝海的东南西北四处，我们这里是蓝海东部，地理情况你估计也知道，平原，高原，高山，沼泽，森林俱全，然后是蓝海南部，那里地形多是沼泽森林，据说从那边出，越过无尽森林，然后行走不知道多少年之后可以去到绿海，然后是蓝海西部那里多是沙漠地带，从古书上显示，那里以前环境和蓝海东部差不多，但是似乎是天灾导致，又可能是环境自然变迁，总之那里现在几乎都是荒无人烟的沙漠，一望无边，离开了海岸边境之后，那里只有零星的绿洲，若是深入沙漠中，据说再没有任何人可以从里面出来。”
“再就是蓝海北部，那里的地形多是山地，高山林立，那里的许多国家都是建立在山地上，少有平原，而蓝海北部也是整个蓝海区域最大的矿物出产地，那里的国家多是依靠矿物来立国。”
“蓝海我知道得最详细，然后是别的六个海洋，分别是白海，黑海，红海，绿海，澄海，青海，一共七个海洋区域记录在册，而与我们蓝海唯一有交流的，是在极西方，并非是从蓝海西部区域的死亡沙漠过去，而是从蓝海北部区域的山区中向西方行走约莫三年时间，可以从那里进入红海，这也是我所知道的唯一一个别的海洋的进入方法，从书上记录来看，红海那边的科技似乎比我们这边达许多，红海还有一些商团与蓝海北部区域的极西极北国家有联络，据说每次红海的商团与他们交易时，都是巨大无比的飞空造物直接飞临蓝海北部的国家，贩卖许多高科技武器，然后收购蓝海北部国家的矿产。”
“书籍上有记录，黑海据说有世界上的最高山脉，高十万八千米，绿海则有森林祖脉，澄海在书籍里描述的是立体海洋，地面与地底都有国家城市，澄海流经的地方则是地底与地表，这个我无法想像，然后是青海，书籍上描述的是天空之海，那里的国家与人类都是生存在天空上，还有所谓的立体耕地，这个我也无法想象，至于白海，据说是无尽雪原流动着的海洋，这个我也不太清楚到底是怎么回事。”
张恒说完后，喝了一大口的茶水，这才继续说道：“古书上的记录很模糊，这就是我大概知道的七海了，据说除了七海以外，还有四方，但是这个四方我就不知道是什么东西了，总之，这就是我知道的全部。”
郝启又抹了一下口水，喃喃说道：“很大啊，真的很大啊……哈哈哈，这个世界真的是大啊！”
郝启兴奋得直接站了起来，他左右走动了一下，然后又兴奋的坐倒在座位上，直接对张恒说道：“我一定要走遍这七海！无论任何艰难险阻，我都一定要走遍！哈哈哈，这个世界真的是太有趣了，不见识个遍，我真是死都不甘心！好好好……来，我们先解决目前的问题，赤红色蓝草的种植！你刚才提出了两种可能性，你个人觉得那种可能性更大？”
张恒看着兴奋无比的郝启，他心头再是一动，依然面上不显，只是说道：“认真来说，我觉得第一种可能性大一些，因为我并不是很清楚青海那边的立体耕地到底是怎么回事，但是想来和重力有关系，估计是重力的变化导致了那个区域一些6地升上天空什么的，所以那怕是有青海的泥土或者耕地掉落在我们蓝海，甚至是掉落在我们的百草国，估计落下来后也是普通的土地，不再具备那种重力异常，所以第二种可能性几乎没有，如果认真来说，第一种可能性是可以复制的，森林祖脉里的万药潭，从本质上来说，只要有足够的时间与足够的机缘，那么在任何地方都可能复制，只是面积大小不同罢了，而你也知道，我们这里被称为百草国，这里的野生草药非常繁多，而且各个山区，地形等等也适合生长草药，所以很有可能在某个地方出现了微缩版的万药潭，这是我觉得最大的可能性！”
郝启思索了一下，也点头肯定了张恒的说法，然后他就站起身来，直接对张恒说道：“那还等什么，走吧！第一站，你的老家！我们的寻找目标就换为类似万药潭的地理环境，先从你的老家，你父亲最常待的地方找起！”
“走！”

 第十四章：故乡

张恒自离开故乡后，再也没有回去过一次，那怕是他已经长大，并且有了一定的自由，可以离开都，离开医科大学之后，他也依然没有回去过一次，那怕是他的地图册上，在故乡的那个标记点上，早就已经摩擦得连村庄名称字迹都很模糊的地步，他也依然一次都没有回去过。燃文小说?
 ｗ ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ `ｏｒｇ
说是近乡情怯也好，说是顾忌重重也好，说是羞愧难回也好，总之，张恒并不想回去故乡。
只是这时已经由不得他不回去了，郝启是个行动派，听到风声就是雨，在和张恒商量之后，直接就和张恒去购买了一大批的补给，然后再去马市购买了两匹健马，前后数个小时时间，再之后，郝启就和张恒启程向张恒的故乡而去。
张恒的故乡虽然偏远，但是整个百草国也并不大，两个人大约是在中午时分出的，中途两人在野外住了一宿，待到第二天下午时就到了他的故乡，一处只有数百个居民，倚山而建的小村庄。
这座村庄名叫白山村，因为在村庄后有一座巨大的雪山耸立在群山里，所以村庄便依这座巨山而命名为了白山村，是一座只有数百个居民的小山村，看起来普普通通，没有任何特别的地方。
郝启与张恒来到小山村口时，张恒下了马在村口站立了许久，之后便左右张望了起来，似乎在将眼前的小村庄与记忆里的村庄相互融合，隔了许久，他才重重叹了口气，跟随郝启进入到了村庄中。
整个村庄看起来显得非常落后，至少郝启没有在村庄中看到任何带着现代化科技痕迹的东西，要知道这个世界其实已经开始初步的使用电能，虽然没有电脑什么的，但是电灯什么的是有的，而这个村庄里却是根本没看到，同样的，蒸汽机也没有，别的一些科技造物也没有，就是非常落后的土屋，农田，村落，牛马猪，鸡鸭鹅之类，这是郝启亲眼见过最“封建时代”的村落。
“没有变……二十年过去了，这里依然没有什么变化。”张恒边走边喃喃的说道。
郝启则在旁边接口说道：“废话，这里的交通很不方便啊，百草国的基础建设做得不好，除了都算是现代化的城市以外，还有就是国立医科大学建设得好一些，别的地方则相当的落后，主道路只连接到大镇子，中小型的镇子都没有连接到，只剩下一些土路与乡间小路彼此连接，这是很致命的，至于这个村子，连乡间小路都没有，只有破烂得不行的土路，而且还时有时无，你让商品怎么流通？若是商品无法流通，那么就只是小农自然经济，这样能够展起来才怪。”
郝启自说自话，边走边说，而好半天后，他才回过神来旁边没了脚步声，停下来时，就看到张恒在不远处惊奇的看着他，然后就见张恒急跑了几步到了他旁边，这才说话道：“不知道你居然还精通经济学……而且是我都没听说过的经济学，你之前不是说你是孤儿出生吗？是只知道练拳的宅男吗？居然还懂这么多啊。”
郝启却是苦涩的笑了起来，边走边说道：“你知道一个孤儿练拳是多么困难的事情吗？你说你从小被那个希德学士名义上收养，虽说在学校里受尽了欺辱，但是好歹还有一口饭吃，而且估计还能够吃饱吧？作为孤儿来说，能吃饱饭就算是最幸运的事情了。”
“你估计也知道一些练拳的常识吧？穷文富武，要练拳，先吃肉，那怕是没有足够的肉食，但是别的食物至少要管饱，这个你总该知道的吧？我从九岁开始练拳，到现在十年时间……”郝启边回忆，边苦涩的说道。
“等，等等！你今年才19岁！？”张恒惊奇的看向了郝启道。
郝启有些尴尬的停下了话语，事实上，他在复活爆前确实是19岁的长相，但是当时在蓝影共和国中了埋伏，不得不依靠系统复活爆一次之后，那时他消耗了自己三分之一的寿命才成功反杀，自那之后，他的身体，面貌都在疾增长，而这些日子以来，已经让他看起来至少有二十七八岁的容貌了，所以他说自己才19岁，张恒才那么不敢相信。
“我，我他妈显老，你管得着吗！？”郝启有些恼羞成怒的吼了一声，看着张恒懦懦的表情，他才抱歉了一声，继续说道：“总之，我打拳十年，最初是从孤儿院中就开始打拳，对了，我来自蓝影共和国，这个国家你知道的吧？是蓝海东部区域最重视教育的国家，所以我有幸进入了学校，那时真是穷疯了，所以当时为了能够凑齐打拳的营养费，我不得不每一个学期都拿奖学金。”
张恒又一次惊奇的问道：“每一个学期？蓝影共和国我听说过，很重视教育，能够在那里拿到奖学金……你难道是学霸？”
“真材实料的学霸哦！”郝启哈哈大笑，然后神色又一次苦涩起来，他继续说道：“光是这样，也根本不够我的消耗，光是吃饭其实都不够，这就是打拳的消耗了，奖学金能有多少？那本来就是所谓奖金存在的，要拿来生活，拿来吃饭，拿来买各种东西，特别是练武人的消耗，你觉得够吗？不够，远远不够，所以如果没有我哥们，那么我就是死定了。”
“就是你在山巅上告诉我的那个混黑的哥们？”张恒问道。
“是的，就是他。”郝启点点头，继续说道：“他在很小的时候就开始混黑了，一开始是作为小跟班，然后小扒手，再到机灵的看守什么的，之后贩卖一些软毒品，或者拉皮条什么的，但是你应该可以想象，他没有学武资质，几乎就和一个普通人那样，也就是做人机灵一些，看人眼神好一些，不该得罪的人绝不得罪，作为黑社会最底层的，也甭想赚什么大钱，勉强温饱而已，这份温饱则大多数给了我，我记得有几次去见他，他偷偷把一些黑馒头，就是那种掺合了大量谷壳的杂粮馒头给藏了起来，生怕我给看到，这就是我的哥们，过命交情的兄弟所给予我的一切……而你能够想象得到吧，我就是在那种情况下，瘦得和猴子似的每天打拳练拳，每天打出5拳是我的最低目标，然后练了十年，直到我进入大学之后才成了内力境。”
“打了十年，十九岁的内力境，等等，我整理一下思路……”张恒连忙摆了摆手，想了好半天，然后才用一种看外星人的神色看向了郝启道：“你打了一套拳法，是吧？用了十年，将这套拳法打到了登峰造极之境？是吧？然后你就成了内力境强者？”
“是啊，你怎么知道？”郝启有些莫名其妙的看着张恒道。
“先天道体……”张恒叹了口气，用很小的声音念出了四个字，他也没说明，而是继续说道：“这么说我就懂了，不过你可真厉害啊，边读书，边拿奖学金，然后边练拳，你估计不知道吧？绝大多数的练武者，只要从小现资质好的，基本上都是全心全意的练武去了，少有去读书的，一般都是成为准内力境之后才开始逐渐读书，甚至有些极端的人，闷着头练了五六十年，要么成了内力境，要么就是老死衰弱，若是成了内力境，才开始慢慢读书，若是老死衰弱，就混吃等死，享受最后的人生，这才是常态，你可真是厉害啊。”
“是吗？哈哈哈，我自己也这样觉得啊。”郝启大咧咧的哈哈笑着，用手挠了挠自己的脑袋，而张恒则有些无语的看着他。
说话间，两人已经来到了张恒记忆中的原住地，也就是他最早时和父亲居住的老屋，而此刻这老屋已经什么都不剩下了，只有一些断壁残柱，大多数的建材都已经没有，隐约还可以看到这里曾经是房屋的痕迹留存。
张恒默默的站在这一片的房屋痕迹前，就这样默默的站着，许久许久都没有任何的动弹，而郝启也没有说任何的话，也没有做任何的动作，就在张恒旁边站着。
许久许久之后，张恒眼里有泪水流了出来，童年时最美好的回忆，那记忆中的故乡，混杂着这二十年里的每一次侮辱，嘲笑他，孤立他，打他，骂他，将他的文具课本给偷走，把他的课桌给划上侮辱的痕迹与文字，将他在厕所里踩倒在地，在他身上尿尿……
这一切都混杂在了一起，张恒眼里的泪水止都止不住，越流越多，终于，他哇的一声哭了出来，大声的哭了出来。
“我回来了，爸爸……妈妈……”
“我是张恒！我回来了！”

 第十五章：论行侠仗义！

当天，郝启与张恒就在这老家旧址上搭建了营地，然后随便吃了一些后，两人就开始合计接下来的行程。燃文小说?
 ｗ ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ `ｏｒｇ
“明天开始就要寻找了，我们要先清楚接下来要干什么。”郝启拿着一份百草国地图，摆在地上对张恒说道。
张恒点点头，看着地图回答道：“愿闻其详。”
“先，我们要先确认你父亲的打猎流程，他的大体活动范围，以及这附近可能存在的场地。”郝启认真的说道。
张恒点点头，却又摇摇头道：“郝启，你估计理解错了什么，据我所知，这村庄附近，乃至是村庄本身，在我父亲被判刑之后估计早就被人搜索遍了，连山上，洞穴里估计都不会放过，我们能够想到的，你觉得别的人想不到吗？估计都是找遍后没有找到任何的可能性，所以我才可能活着，这么说，你懂吗？”
郝启当然懂得这个道理，若张恒父亲真的是被冤枉的，那么在主使人眼中看来，留下张恒还有可能在未来找到种植天材地宝的答案，反正张恒早就在他们的监管之中，事实上，这两天里，郝启至少现了六批人若有若无的注意着他们，不过似乎是顾忌着郝启，所以他们都装着路人的样子很快离开，接下来又换成另一批类似的路人，如此周而复始，而对于这一切，郝启并没有任何别的举动，就仿佛并没有觉他们的存在一样。
“你说的我自然懂，但是你想过没有，若是那个地方真的那么容易被人现，那么他们早就现了，甚至可能还在你父亲之前现，而他们之所以这么久都没有现，或许那个地方非常隐秘，也有可能是只有你父亲这样的人才会现得了，而这，就要靠你了。”郝启如此说道。
张恒若有所思，他看着地图，但是脑海里却是在回忆父亲与那些人的不同点，但是想来想去，他唯一能够想到的就只有父亲是猎人这一点，但是相对来说，整个百草国也有无数的行脚医生，或者草药猎人存在着啊，他父亲与这些人并没有什么不同的……
“除非……”张恒沉思了片刻，忽然喃喃说出了这两个字。
郝启可是内力境，别说张恒的喃喃自语，那怕光坐在那里，就可以听到张恒的心跳声，他急忙问道：“除非什么？”
“除非是需要去过许多次才可以现的地方。”张恒略略一迟疑，还是说道：“这估计就是我父亲和那些搜寻的人最大的不同了，无论是在我父亲之前搜寻珍惜草药的医生或者草药猎人，又或者是在我父亲之后特意去寻找宝地的那些人，他们和我父亲最大的不同，估计就是他们只会寻找一遍或者几遍，而我父亲则在这里生活了几十年，他熟悉这里的一草一木，他熟悉着这里所有的一切，如果真的要说唯一的不同，我觉得只可能是这一点。”
“这样啊……”郝启抬头沉思了一下，接着他就断然说道：“那好，明天开始，我们就千百遍的寻找这附近，追寻着你父亲的足迹走上无数遍，我相信我们总能够找到那留存下来的证据！”
张恒闻言，熟视郝启许久，才低头说道：“这有意义吗？你可知道这要用去多少时间？你的梦想不是走遍这个世界吗？你在我这里用去这么多的时间……值得吗？”
“嗯，值得。”
郝启平静的回答着，他想了想，又继续说道：“是的，我的目标是走遍这个世界，看看那些奇景，见识新的景观，走遍那世间的未知之地，见人所未见，寻人所未寻，得人所未得，这确实是我的目标，但是，这要在不委屈我心的情况下达成，或许张恒你认知错了一些地方，你认为我是在怜悯你吗？怜悯你的遭遇？怜悯你父亲被冤枉？或许有点，但是更重要的原因是，我心里被委屈了……”
说到这里，郝启站了起来，他左右走了几步，就看着张恒道：“在你想来，想要走遍世界，看遍世界，你认为是什么样的想法？”
张恒愣了一下，他下意识的说道：“是为了追求新奇？还是说想要刺激？”
“有一点，但不完全，也有些不对。”郝启笑了笑，他接着说道：“我觉得，更准确的说法应该是为了追寻自由吧，真正的自由，并非是被**所驱使的那种无恶不作，而是追求心底里的梦想，善良，闪光点等等，不被这世道所束缚，我打个比喻，某个国家的法律是贵族掌控非贵族的所有人的一切，其性命，其财产，其人生自由等等，我如果去了那个地方，我一定会杀掉制定这条法律的人，以及所有维护这条法律的人，包括贵族，以及那些甘愿作为奴隶的人，无论其理由，无论其苦衷，无论其言辞，那怕被千夫所指，我也无怨无悔，或许这不符合那个地方的法律，但是侠本来就是以武犯禁，我又有何惧？这估计就是我想追求的了。”
张恒又呆愣了半响，忽然问道：“那么你一走了之，那个被你破坏了法律与秩序的国度又该怎么办？那里的人又该怎么办？”
“哈哈哈，我可不是圣人啊。”郝启哈哈大笑着，他从怀里掏了两瓶酒，丢给了张恒一瓶，自己开了一瓶，喝了一大口的酒，这才说道：“天救自救者，古人都有说，天行健，君子以自强而不息，我都将那枷锁给打破了，那个地方，那个国家的人如果觉得脱了枷锁，脱了脖子上的狗绳不自在，又或者是觉得枷锁没了，狗绳没了，反倒没了秩序，因此而责怪我一走了之，不负责任，那我只能够指着他们的骨头说一句话了。”
“什么话？”张恒不由自主的问道。
“看，这就是卑贱的奴隶。”
张恒这一次愣的时间更久，他沉思了许久才问道：“但那些人是普通老百姓，照你的说法，贵族掌握了一切，那么自然是连练武资格都掌握了，除非你把所有贵族都给全部杀光，否则只要有贵族存在，那么对于那些普通人来说就是天，就是法律，就是秩序，用句简单的话来说，就是个人对抗政府，你一走了之倒是痛快了，倒是行侠仗义了，可是你可想过那些被你留下的普通老百姓会被如何残酷的对待吗？复辟从来都是血与骨头的清洗啊。”
郝启嘿嘿笑了一下，他又喝了一口酒道：“那我若是不出现呢？你这番话，我以前和许多人在论坛上争论过，而且争论不只一次。”
“论坛？那是什么？”张恒奇怪的问道。
“不要注意那些细节，总之，我争论过很多次，然后我谁都没说服，当然了，别人也没把我给说服，他们的说法就是，侠就是一群中二病的不负责任的家伙，他们行侠仗义后一走了之，丝毫不顾忌被留下来的人会被如何残酷的对待，我其实心里觉得有些悲凉，就仿佛是好人就该被人欺骗，就该当背锅的，该当接包的人一样，我就他妈想问一句，若是那些行侠仗义的人没了，那么是不是说，那些被残酷对待的人，就会被高高在上的欺压者好好对待了？我就真是奇了怪了，不去责怪那些残酷对待的人，不去责怪那些高高在上的欺压者，不去责怪制定了那些欺压残酷剥削，以及复辟后残酷对待普通老百姓的邪恶者，反倒跑来针对行侠仗义，为了陌生人而拔刀相助的人，这是一个什么道理！？”
“天救自救者！若是一开始被剥削，被残酷对待，还可以用无力反抗，或者是不知道怎么反抗来当说辞，但是已经有人站出来了，已经有人领头了，已经有人当了灯火了，在这种情况下，领导人走了，灯火消失了，那是不是那些被剥削的人，被残酷对待的人，就该理所应当的去抱怨侠客们？而丝毫不去责怪与怨恨那些剥削他们的，残酷对待他们的人？会觉得上位者对他们的剥削与残酷镇压是理所当然的吗！？若真的是如此，那我只能够用刚才那句话再一次针对他们了。”
“看！这就是卑贱的奴隶！”
张恒这一次沉默的时间更久，等了许久，他才吐了一口气出来道：“我懂了，你的意思我懂了，天救自救者，若是连自己都只是甘愿被奴役，或者说只是期待着别人的帮助，期待着天降奇迹，期待着救世主，期待着别人去努力，别人去拼命，而自己坐享其成，那么这样的人就只能够被称为奴隶……若是当时在医科大学里，我没答应你出来寻找证据，你会如何？”
郝启放下了酒瓶，认真看向了张恒道：“我会离开，游览完百草国，然后去政府那里看看有没有内力境的武团任务，然后赚钱，离开，继续我的旅程，我会把与你的相遇当成我这旅途中的一个笑话，一个让我失望的笑话，仅此而已。”

 第十六章：父亲的痕迹

(：快月底了，估计是下个月1号上架，上架前我再多爆几波，让大家多看一些公众章节，继续求推荐票，感谢所有喜欢本书的朋友们的支持。燃文小说
 ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ ｒ?ｇ）
搜寻工作是从第二天早晨开始的，两个人简单吃过早饭，梳洗一番之后，就从村落中开始了寻找，不过村落里太过一目了然，想来种植赤红色蓝草的地方也不可能是在别人家里吧，所以大体侦查了一番后，两人决定先在村庄周围搜寻。
村庄周围的环境其实蛮简单的，农田，草原，更远一些地方有一小片山脚下的森林，然后就是村庄倚靠着的无尽高山了。
张恒记忆中，父亲并不是一个合格的猎人，在他很小的记忆里，父亲经常数天没有打猎到一个猎物，但是每天都会带回来大量草药晒干，然后在赶集日拿到市级去卖，相反，猎物打到之后，肥肉熬油，瘦肉拿来熏干，要么就是和村民们换米粮果蔬，要么就是混合着杂粮吃掉，父子二人也仅够食用而已。
据张恒回忆里，他父亲似乎很少打小的猎物，虽说好几天才能够猎捕到一只猎物，但是在张恒记忆里，似乎每次打到的都是中大型猎物，这可不是仅靠运气就可以达成的，很可能他父亲的实力相当高强，那怕不是准内力境，估计也差不了多少。
“那么综合我们现在已知的情况来看，先，你父亲几乎是每天采药，换句话说，他所到的地方就会很多很杂，比如没有猎物的悬崖峭壁，比如没有猎物的山涧深潭，这些都有可能去到，同时，你父亲能够每次都打到大猎物，而且是只打大猎物，证明你父亲实力不弱，综合起来，你父亲可以去到一些普通人无法去到的地方，而且武功不弱，脚力肯定也强，那么每天可以去到的范围也将比普通人更大更广，对了，你父亲是每天都会回家吗？”
张恒仔细回忆了一下，给出了肯定的答复，他记忆中，父亲每次都会在当天黄昏，最迟当天晚上回家，还从没有过只留他一人在家过夜的事情生。
“既然这样，我们今天就试一下，依照你目前的脚力全力向一个方向前进，然后计算好时间，在当天晚上黄昏刚好结束时回到村子，这样来测试能够行动的范围到底有多大。”郝启当即就做了决定，而张恒也觉得可以测试一下。
当下，两个人就在地图上挑选了一个方向，向那个方向以张恒的脚力全力行走，虽说他父亲出来肯定是边找草药，边找猎物，度肯定比他们要慢很多，但这只是大体范围上的测试，所以依然还是以此来决定范围。
就如此，当天二人在黄昏结束时回到了村落，就在地图上那个方向标记下了一个点，接着是第二天的另一个方向，第三天，第四天……
为了能够更准确的找到张恒父亲的行动范围，两个人一共花费了十天时间，找了十个不同地方的点，然后规划为了一个圆，这个圆的范围就是他父亲所能够行动的极限范围了。
找到这个范围后，两个人就开始了艰难的寻找过程，每一天天刚亮，两个人就从村庄出，在这片范围内开始了搜索，从农田到草地，从草地到森林，从森林到溪流，从溪流到源头，从源头到高山，从高山到地底，这一路搜索，就用去了两个月。
两个月里，两个人从没回到过文明社会，每天回到村庄后，基本都是累得不行了，当然，郝启还好一些，张恒却是真的累得不行了，每天走的路估计足够一个普通工薪阶层的人普通走上一个星期了，再加上一些地方危险重重，更还有非人力可以攀爬的地方，这些地方则多亏了郝启。
张恒也心知肚明，真的多亏了郝启，不然这两个月时间，那怕是他能够坚持，也无法做到目前的事情，几乎将整个探测圈全部探测完毕。
郝启是内力境，而且内力仿佛无穷无尽，实力远非张恒所能够想象，一些人力不可抵达的悬崖峭壁，在郝启走来却如履平地，而也正是依靠着郝启的帮忙，张恒才能够去到那些绝地，然后安全的返回村庄，同时，张恒每天行走的路程已经过了他的身体可支撑极限，也同样是郝启，每天晚上都用内力为其舒筋活血，这才让张恒能够坚持下来，同时，因为郝启的内力舒筋活血，还将其血脉，骨髓等等地方的暗伤给治疗好，这也让张恒的身体素质越来越强，张恒自己都可以感觉得到，他已经越来越接近准内力境的程度了。
如此种种，张恒内心的忌惮与猜疑渐渐的减少，他越来越怀疑自己最初的想法，也越来越觉得郝启不大可能是来偷取情报，接近他，并且监视他的人。
所谓知人知面不知心，但这个前提是不能够长时间的相处，因为一个人的本性，那怕是掩饰得再好，也会有这里那里透露出真相来，并非一个人可以掩饰得很好，只是因为没有人去仔细观察他，或者观察他的人先入为主，不相信观察到的那些细节罢了。
但是张恒从一开始就对郝启有着最大的警惕心，每时每刻都在仔细观察着郝启的种种细节，无论是表情，还是语言，还是动作，乃至最近几天，张恒还在山巅上故意滑了一下，就在郝启身旁不远处，当时郝启飞身救他时，那真挚的表情绝无半点虚假。
这些种种，都在挑战着张恒一开始的肯定，郝启并无任何虚假，他的表情，神态，语言，细微动作，这些全部都是始终如一，正如一开始在雪崩后张恒所见到的郝启那样，一个带着侠气，带着豪气的男儿。
难道说……
郝启是真心的想帮助他？
难道说……
郝启真的是和希德那些人没关系吗？
难道说……
这个世界上，真的有这种只因为遇事不平，就可以拔刀相助的侠吗？
若是以前的张恒，肯定会对这些认定嗤之以鼻，但是现在的他并不那么肯定了，因为这两个月里的相处，他已经渐渐熟悉，并且了解了郝启，也看到了郝启那颗豪情热血的心灵，这样的人……是不可能作为间谍被人雇佣的。
更何况，郝启是内力境，而且是很强的内力境，虽然张恒并不知晓内力境彼此的实力，但是他却在这些日子里见识过郝启的实力强度，他不相信每一个内力境都会这么强大，这简直不符合他书籍里看到的对内力境实力的描写，而这么强大的内力境，年龄又才十九岁，无论任何情况下，都不是希德可以雇佣得起的，甚至也不是百草国能够雇佣得起的，若只是雇佣一次任务，或者十来天时间还有可能，但是要让其心甘情愿的在一个脱离繁华的小村落待上两个半月，这绝不可能！
更何况，张恒父亲当年说出的种植赤红色蓝草，这个事件已经被很多人认为是骗局，那怕是希德等人也觉得不大可能，若是如此，又该怎么样让郝启心甘情愿的为希德服务，来欺骗张恒，以此来得到一个不可能的信息呢？
这些种种，让张恒心里越来越不相信自己最初的判断，而他，也决定最后再相信一次……被背叛过无数次，被欺骗了好多次之后，再相信一个人一次！
这天，两个人的补给已经消耗得差不多了，而到今天为止，两个人已经在外待了两个半月的时间，所以两人商量了一下，决定先回都去补给一下，要买食物，要买生活必需品，同时还要整理一下这两个半月的探索所得，或许他们要寻找的东西其实早就已经找到，只是他们没有认出来罢了。
就如此，两个人在当天骑马回去都，到达都后，两个人先就去找了一处饭店大吃了一顿，再之后，张恒要回去宿舍整理一下文档，整理一下地图，反正张恒的宿舍也可以睡觉梳洗，所以郝启就与张恒先在这里分开，他自己去寻了一处酒店，也准备好好泡一个热水澡，毕竟小村落里可没有什么好的条件可提供热水澡，这些日子都是对付着在溪水里洗澡，郝启早就想好好放松一下，两个人约定第二天一起去购买补给品，然后继续开始查探。
就这样，郝启住进了一家五星级酒店，开了一间豪华单人间后，正泡完热水澡，坐在椅子上惬意的喝着茶水，看着窗外的百草国都之夜时，他的门房外有人敲门了。
郝启纳闷的打开了门房，在门房外，站着一个身穿笔挺正装，留着一对漂亮小胡子，严肃而英俊的中年男子，这个中年男子先脱下了他的帽子，然后微微低头道：“初次见面，蓝影共和国的才俊郝启先生，我想你听说过我的名字，我是……”
“希德学士。”

 第十七章：……遗忘的可能性

张恒第二天见到郝启时，郝启正在约定的地方站着呆，张恒走到他近前时，郝启这才回过神来。?燃文小说
 ｗ ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ?ｒ?ｇ?
“怎么了？是现了什么不对劲的地方吗？”张恒连忙向四周看去。
郝启却是摇了摇头道：“不，是我有些心事……走吧，边去买东西，我们边走边说话。”
张恒点头肯定后，两人就向市场方向行去，行到一半时，郝启忽然问道：“张恒，我们若是找到了证据，你有想过如何依靠证据为你父亲雪洗冤情吗？”
张恒愣了一下，好半天后才摇头说道：“还没想到那么远的地方，先不说我们是否能够找到证据，那怕是找到了证据，说实话，我也真不知道该怎么给我父亲雪洗冤情，毕竟，我要面对的敌人可不是一个两个人，或许明面上只有希德一个人，但实际上，这是整个百草国所做的事……我不知道，甚至到时候那怕是我们拿出了证据，证明赤红色蓝草可以种植，国家也可以白的说成黑的，所以……”
“是吗……我懂了。”郝启低声的说了这一句，然后就再也不提任何话，就只是询问张恒接下来要买的补给品，两个人商量着，最终买了两大包的补给品，足够两个人在外生存两个多月时间的东西。
接着两个人并没有立刻就出，而是先去了图书馆，就这些日子查探的东西整理了一番，又查找了一些百草国的地理书籍，历史文献记录什么的，之后两个人才在下午时分出离开了百草国都。
一路无话，两个人无惊无险的回到了小村落，之后就继续开始了新一轮的查探工作。
就如此，时间又过去了一个月。
这一个月里，两个人将剩余可能存在盲点的地方又重新查探了好几回，但是很遗憾，依然没有现任何可能存在的痕迹，根本没有任何别的现，事情陷入到了死局之中，没有任何可能的突破，就如同当初张恒父亲“自杀”之后，无数人所查探过的那样，根本没现任何可能种植赤红色蓝草的宝地存在。
说实话，事情到达这一步时，张恒心里已经开始绝望，因为从任何情况来看，那怕是他父亲并没有偷窃希德的研究笔记，但是他父亲估计也撒谎了，根本没有任何可能种植赤红色蓝草，因为在他父亲可能去过的地方，根本没有这样的宝地存在，他的父亲……或许并非那么的无辜……
这一天，两个人从一片光水晶通道的山洞中钻出到山上，之后两人顺着山路一路攀爬，来到了山顶的雪线以上范围，走到这里时，张恒忽然没有再继续向前走了，而是一屁股坐在了悬崖旁，就这样呆呆的看着远方的天地。
郝启默默的看着张恒许久，才叹了口气，坐在了张恒旁边，同时抽出一根烟点燃，边抽着烟边说道：“怎么？绝望了吗？”
“有一点……”张恒也不避讳，只是低沉的说道：“该找的，该走的，能找的，能走的地方我们都去过了，几乎都已经找遍了我父亲所能够去过的痕迹，要知道我们囊括范围时，是直线最快度的远行距离，这肯定是过了我父亲所能够去到的距离，但是我们能找的地方都已经找遍了，已经再也找不到任何理由来说我父亲无辜了，我……确实开始绝望了。”
郝启并没有任何责怪张恒的话语，只是默默的抽烟，等了好半天后，他才忽然说道：“我以前玩过一个游戏，里面有一个角色的话语很让我喜欢……”
“游戏？角色的话语？是桌面游戏吗？最近从海天国那边有传过来一种名叫万兽牌的游戏。”张恒奇怪的说道。
“不要在意那些细节啊！”郝启没好气的回答着，他又继续说道：“这个角色有这么一个句话……让我去刚刚跌倒的地方再试一次，这句话，在我单独练拳的十年里，在我看不到未来希望的日子里，在我站着面对死亡时，我脑海里都有闪现过这句话，现在我告诉你，希望你与我共勉之。”
张恒没有再细究那所谓游戏里人物的话语，他只是默默念叨着这句话，让我去刚刚跌倒的地方再试一次，让我去刚刚跌倒的地方再试一次，让我去刚刚跌倒的地方再试一次……如此重复念叨了好几遍，张恒的眼睛里终于慢慢又有了神采，他终于站了起来，正打算笑着看向郝启时，忽然脚下一滑，整个人就向悬崖下摔落下去。
不过郝启的反应何其之快？几乎在张恒翻身向悬崖时，他已经猛的伸出了手掌，在张恒身体刚刚落下一米左右距离时，他已经将张恒的手臂给提住了，同时就笑着道：“要不要这样？莫非你以为真的可以像那些小说里那样，落下悬崖就可以遇到秘境？然后得到宝贝，得到秘籍？”
张恒虽然被吓了一跳，但也是笑了起来道：“这悬崖下面的山间小道，我们可是查探了不止一遍，那里还有什么秘境可言啊，不过也亏是你在，不然我还真的是死定了。”
郝启笑了一下，就将张恒给提了上来，而张恒在上到悬崖上后，他的另一只手上则抖了抖，一颗普通的蓝草，绿色中夹杂着淡蓝色的叶片，标准的普通蓝草草药一株。
“悬崖上还生长着蓝草，当初我父亲肯定也是在这些危险的悬崖峭壁上到处寻找草药……”
张恒依然站在悬崖边上，他随手将这株蓝草扔飞了出去，同时说道：“放心，郝启，不到最后我绝不会死心，让我们去跌倒的地方再来一次吧，父亲，我一定……等，等一下，郝启，我好像想到了什么！！”
郝启愣了一下，一时间还有些没回过神来，而张恒已经急急的说道：“我只是有了一个念想，但是还没想清楚，你等我想一下……”
张恒立刻就在周围平地上来回走动着，而且走动度越来越快，走动的步伐越来越急，走到最后，他猛的看向了郝启道：“郝启！请认真回答我，真的，求你了，认真回答我一句话，可以吗？”
郝启沉默了一下，认真的对张恒说道：“是的，我会认真回答你接下来的一句话，并且会以我心底里的答案回答你，以这天地为证。”
张恒深吸了口气，用带着祈求的眼神看向了郝启道：“那么，郝启……我能够信任你吗？就如同信任我的兄弟一样，把我的性命都托付给你，我可以信任你吗？”
郝启并没有第一时间回答，而是抬头默默的想了一下，这才郑重的回答道：“是的，只要你没有做出让现在的你羞愧与愧疚的事情，那么你可以信任我，就如同信任你的兄弟那样，将你的性命托付给我，而我绝对不会辜负你的信任。”
张恒再度深深吸气，又再度深深的吐气，隔了许久，他才坚定的说道：“那么，郝启……我想我找到种植赤红色蓝草的办法了，就如同当初我父亲找到的那个办法一样，这或许也是唯一可能在百草国种植赤红色蓝草的办法！”
“嗯？什么办法！？”郝启立刻就问道。
张恒也并没有表示什么反对，但他还是说道：“虽然我确信是找到了，但还是要先做一下实验才行，郝启，帮我采摘蓝草，大量的蓝草，一路上看到就采，今天时间晚了，我们明天就开始进行实验！”
然后一路上，两人就开始采摘蓝草，同时张恒也并没有顾忌的告诉郝启种植赤红色蓝草的原理，当然了，这些仅仅只是他个人的推论，真的是否可行，还是需要验证。
先张恒提出了一开始他们讨论的注意事项，那就是张恒的父亲与别的寻找人员不同之处，其实总结起来就很简单，一个是张恒的父亲在这里数十年的行走，他并非是只在这里搜寻几遍而已，而是在这里生活。
二是张恒的父亲因为张恒母亲去世的缘故，而每一次回来时都会带回来草药，甚至很大一部分精力都在挖掘草药上，所以他身上一定长时间的带有草药。
“……根据以上两个不同，我的推测是这样的。”
张恒边走边对郝启说道：“先是我父亲每天都采摘很多草药，这些草药都放在他身上，同时，他还要寻找可能出现的中大型猎物，所以就会到处乱窜，并非是如我们一开始所预想的那样有什么宝地，事实上，我们都忽略了一个很重要的事实，我父亲当初所说的是种植，也就是说，是可以在任何地方量产化的方法，而非是由特定的天材地宝的宝地而产生的奇迹，我们的思维被带偏了，因为是天材地宝，所以我们想当然的将赤红色蓝草带入到了那种需要宝地才能够产生的情况，而没有正常的去理解这句话的字面意思，种植，可以如同庄稼那样，在任何地方，任何时间产生出来。”
郝启越听越惊奇，他忍不住问道：“然后呢？到底该怎么才能够做到这一点？”
“听我慢慢说吧。”张恒又在一颗树的阴影下采摘到了一株蓝草，他继续说道：“先继续刚才的说法，我父亲身上带着大量的草药，而且是采摘下来新鲜的草药，就这样在山间地道里到处寻找猎物，一天一天，一年一年，他所携带的那些草药，草药的种子也顺着他的脚步散落在了这山间地道中，一天一天，一年一年，其中大部分的草药因为来到了不适合生长的地方而枯萎死亡，但是也有一部分的草药存活了下来，然后某一天，我父亲再一次走过他走了几十年的老路时，震惊的现了一个事实……在某一个地方，那里在一亩地内生长了上百株的蓝草，而且那些蓝草都存活了下来，同时，在那些蓝草中出现了一株赤红色的蓝草。”
说到这里，张恒忽然伸出一个拳头对郝启说道：“郝启，你觉得我的实力如何？我的身体素质如何？”
郝启认真的打量着张恒，好半天后才说道：“你实力不怎么样，这是实话，估计你将大部分的时间放到了书籍上，放到了那些天材地宝的宝地资料上，你的实力可以说很弱，但是你的身体素质嘛，我个人估计，迟则一年，快则半年，估计你就可以达到准内力境的层次。”
“没错。”
张恒收回了拳头，并且将其用力捏紧，他这才说道：“按道理来说，依照我锻炼武功的次数与努力，是不可能达到现在的身体素质的，练武是一个不进则退的过程，我的身体素质本不该是现在这个程度，我以前一直觉得我可能是天赋异禀，是天生的身体素质，但是仔细想来，那怕是你这样的先天道体，在成就内力境之前，身体素质也不可能如同我现在这样，你成就内力境之前，身体素质并没有突破你的练武程度，直接成就准内力境吧？”
郝启一时间不知道怎么回答，毕竟他又不是真正的先天道体，所以他就沉默着，而张恒就以为他是默认了，所以就继续说道：“所以我有一个推论，我父亲当年已经得到了一株赤红色蓝草，而他将这株赤红色蓝草给我吃了，只是我年幼，并不知晓罢了，而依靠这株天材地宝的功效，我的身体素质基础比普通人要强了许多，所以才导致了我现在的情况……”
“你知道吗？郝启，蓝草的叶面带着蓝色，虽然也有绿色的叶绿素，但是蓝草的大部分营养并非来自光合作用，光合作用仅仅只是其营养来源的一个补充，蓝草只需要少量的光芒就可以存活，更需要的是大量的水，大量的泥土需求，所以蓝草在阴暗处反倒生长得更好，而你应该知道，在地底下，许多地方都有阴暗的光芒，无论是植物出，还是矿物出，而仅仅只是这样的光芒，已经足够满足蓝草对于光芒的需求……”
“你能够想象得到吧？在地底下的一些通道，或者说是那些狭窄的死路胡同里，上下四方，只有一个方向不存在泥土，上方存在泥土，下方存在泥土，三个方向存在泥土，甚至还有一些从墙上凸出来的柱子上也存在泥土，在这样的环境下，只要存在着可以光的矿石，在这样的环境下蓝草就可以存活，并且……”
张恒摊开手上的一株蓝草，他大声的吼叫了起来。
“一亩地里，可以生存上百株以上的蓝草！”

 第十八章：出发与……背叛！？

张恒做出了一番推论，而这番推论在郝启看来是非常有可能的，因为逻辑上是可以解释的，就正如哥伦布的鸡蛋那样的事情，没有点明之前，谁都想不到，谁都不知道，但是点明了之后，却现事情其实并没有想象的复杂，甚至比想象的还要简单许多。燃?文小说
??? ｗ ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏｒｇ
要重新生长新的蓝草太慢了些，所以张恒的计划是移植蓝草，事实上，蓝草虽然是草药，但却是一种很卑贱的植物，几乎就和路边的狗尾巴草那样，只要在树荫下，或者在岩石后大多能够找得到，并不是那种很稀有的草药，成活率也很高，所以移植计划是没问题的。
蓝草的根茎非常长，有记录的十年份蓝草，其根茎可以长达三十余米，两人采摘的蓝草根茎也至少有五六米以上，这种情况自然不可能保证蓝草根茎的完整了，还好就如方才所言那样，蓝草是一种很卑贱的植物，只要还保留着少许的主根茎，移植之后也可以生存下来，若是再有些土地养分，最多数天时间，蓝草的根茎就会开始迅生长，最多十天时间，蓝草基本就可以被种活。
当天晚上，张恒和郝启将蓝草一一筛选完毕，留下了一共一百五十株蓝草待用，第二天清晨，两个人就一路直奔山间地道中，在地道里匆匆寻找，寻找了数个小时之后，两个人选定了一个约莫足球场大小的水晶体光洞穴，这个洞穴中有数个角落都具备着张恒所说的可种植地形，也就是有凸出来的悬空柱子，再有上下两个方向的岩石泥土，除了一个开口外的三个方向的岩石泥土，这样的一种地形，同时再加上外面水晶所散的光芒可以略微照射，张恒选定了其中一个，两个人就开始了移植过程，同时每移植一株蓝草，都会滴下一些张恒昨天才调配的植物营养液，基本上来说，蓝草是可以成活的了。
做完这一切之后，两个人就退出了这个水晶广场，也没有再多做什么巡查，说实话，现在两个人都是心事重重，一路上都是无话，而接下来的几天，两个人都没有心思去看那蓝草到底存活没有，不过两个人商量了一下，决定在十天后重返那个洞穴，到时候蓝草是否存活基本可以一目了然，成功或失败，在那时就可以得到最后的解释。
在这十天里，张恒和郝启一开始都有些沉不住气，毕竟辛苦了这数个月，而且又是张恒二十年的最终诉求，无论怎么样紧张都不为过。
不过两个人毕竟都是武者，练武可以养身，练武可以养气，练武可以养心，练武可以养胆，练武者最基本的素质之一就是不焦不躁，当天晚上郝启就已经调整好了自己的心态，而张恒则是在第三天才调整好。
在这之后，几天时间里，两个人都是练武，养生，调养身体，治疗暗伤，以及彼此交流武术心得，再也没有体那洞穴里的蓝草事宜。
这一番交流，却是让张恒意识到了自己家中祖传的弓斗术的神奇，其实也不算是神奇，但是依照郝启的说法，这张氏弓斗术本身，应该是一流上层武功，甚至流武功都有可能。
这本武功是一套循序渐进的锻炼流程，其中的弓斗术战斗招式也是循序渐进的，一开始的弓架式只能够锻炼身上六处地方，这就是一本三流武功的内容，仅比郝启当初打的罗汉拳好上一些而已，而按照张恒所说的内容，非得要将这弓架式给锻炼到成熟阶段，才能够进行下一个架势的锻炼。
所谓的成熟阶段，如果换算成郝启的系统武功的话，大约就是五到六级的程度，离大成之境还远，但是也过了登堂入室阶段。
再之后是弓弦式，这一阶段可以锻炼身上二十一处地方，这已经是二流上层，接近一流功法的程度了，然后再循序渐进，这一套功法最终可以将身体所有部位，包括脚底板与头顶都锻炼到，这已经是流功法的特效。
郝启很是难以想象，一个小山村里的猎户子嗣，居然会有这种循序渐进的流武功，说实话，这套武功光听张恒的解说，郝启就可以感觉到其中的浩瀚之处，每一次进度的变化，都是依照前一次进度的锻炼程度而定，这种符合人体生物学的流武功，从本质上来说是远远过了当初他所知晓的蓝影共和国李家的灵蛇游身掌了，可以这样说，只要有耐心，有资源，有一定资质，这是一套有很大可能突破内力境的流武功。
只是，内力境依然难成，而且这套张氏弓斗术也有很大的缺陷，最大的缺陷就是时间上的限制，以及对资质的要求。
依照张恒所说来计算，要将这套弓斗术练到倒数第二层，也就是已经可以锻炼完全身所有地方的程度，普通人差不多要用七十年左右的时间，那怕是资质不错，资源满足，并且还是练武狂人的，也至少要用去四十年左右，就比如张恒现在为止也只练到了第二层的弓弦式上，二十年时间才练到第二层，虽然其中有很大原因是他将大量精力花到学习生物学，生态学上，但是这也足以说明张氏弓斗术的难练难学了。
张恒练习弓斗术其实也是遇到了瓶颈，不过幸亏他身边就有郝启，一个内力境强者，对于他所遇到的问题自然是没有丝毫难处可言。
郝启成就内力境之后，才终于明白为什么在他前世所看到的许多武侠小说里，都有这样的一种思维存在，那就是内力是根本，一旦内力到达极高深层次，那么就是天下武功皆通顺，几乎没有任何瓶颈可言。
他成就内力之后，内力锻炼自身是无往不利，不单单是如此，他新挂载的系统武功天罗地网掌每天打拳，一开始时他还仿照打罗汉拳那样去依靠勤奋死打拳，但是很快他就现自己傻了，因为他打拳时，身体里每一条肌肉的抖动与拉伸，那怕是最最最微小的，甚至只有末端运动的肌肉，全都被内力呈现在了他眼底，同样的，还有毛细血管，神经组织，骨骼骨架，经脉经络等等，这些身体里的组织全都被内力放大后呈现在了他的脑海中，所以每一拳下去，所能够产生的结果，所能够产生的锻炼，以及是否打得标准，是否推陈出新等等，全都一一印证，并且内力还有一个好处，那就是直接印照在心，只比传说中的灌顶传输记忆逊色一筹，所以要不了上百拳，郝启就可以将自己的动作转变为科学，最为实战，最为锻炼的姿态，而这，就是成就内力之后的最大福利之一，也是所谓的天下武功皆通顺的真意了。
也正因为如此，郝启的天罗地网掌进度远远过了他想象，从蓝海共和国出，再到与张恒盘旋在这个小山村的这半年多时间里，郝启的天罗地网掌已经升级到了四级进度，而这在罗汉拳时期，郝启至少需要花费三年左右，这进度就真的快了太多太多了。
同样的，张恒一摆出锻炼的架子，郝启也不见外，单手搭在张恒的肩膀上，内力顺其体内一流淌，立刻就知晓了其架子的出力放力错误，架子的细微调整，肌肉骨骼的运动等等，虽然肯定不比自己有内力调整起来合适，但是也比张恒自己锻炼的效果强出数倍还多。
就如此，两个人安下心来锻炼了十天时间，在第十天早晨，两个人都是起了个大早，但是都没提立刻就去那洞穴之中，而是安静的吃了一顿最近几天最好最丰盛的早饭，再喝了会茶，又打了会拳，直到上午十点多时，两个人才向着山间小道走了去。
只是张恒并没有注意到的是，走在后面收拾营房的郝启，他将一片书页偷偷留在了营房之中，而这书页上，写出了他们将要去的地点位置……

 第十九章：暴力无法解决所有事，但是……

郝启与张恒一路前行，不多时就已经来到了地洞之中，而来到地洞的通道内时，张恒与郝启都是深深吸了口气，两个人彼此对望了一眼，接着都用很慢的度向着那处地底广场慢慢走去。火?然 ?文? ?
ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ ａ ｎ?ｗｅｎ`ｏｒｇ
越走到最后，张恒越走越慢，特别是在经过一个拐角就可以进入那个广场时，张恒直接停下了脚步，郝启看向他，现张恒浑身上下都在微微颤抖，而且这种颤抖还越加激烈，张恒再勉强走前了几步，终于忍不住直接蹲在了地上。
郝启走到了张恒身边，也不说话，就站在那里默默等待，而张恒握着拳头用力捶打向了地面，一拳一拳，地面被其拳头给打出了一个一个小凹痕来，而他的拳头也被尖锐的岩石给刺破，连打十多拳后，他才猛的站了起来，然后大步向着地底广场走了去。
郝启就默默跟随在张恒身边，两人进入到了广场中，然后向着广场的一个角落行去，走不过数十秒，映入眼前的情景让两个人都是大吃一惊。
大部分的蓝草都存活着，不，更确切的说，是有一部分的蓝草正在慢慢枯萎，并非是那种已经枯萎死亡，而是正在慢慢的枯萎着，一种肉眼可以看到的，如同雾气一样的迷雾呈现在这一片的蓝草群体中，飘荡在空气里，而所有的迷雾都以肉眼可见的度向着中间凸出来的柱子上，其中一颗蓝草凝聚飘荡而去。
两个人都聚精会神的看向了这颗最中心处的蓝草，这颗蓝草长得异常的巨大，当然了，是相对而言，这颗蓝草约莫比普通蓝草大了两倍还多，而且更加奇妙的是，这颗蓝草叶面上的蓝色痕迹已经非常之淡，反倒是向红色开始了转变，这是一颗……正在走向成熟的赤红色蓝草！
张恒呆呆的看着这颗柱子上的赤红色蓝草，他眼角的泪水不由自主的涌了出来，而且越涌越多，渐渐的，他跪倒在了地面，双手捂着脸呜呜的哭泣了起来，郝启隐约可以听到他嘴里出现父亲，冤枉什么的话语，而这一幕，也让郝启熊中的怒火越加盛烈。
张恒猛的回过头来看向了郝启，他大声的吼道：“郝启！我父亲是被冤枉的！他真的现了赤红色蓝草的种植办法！他是被冤枉的啊！！”
郝启默默点了点头，低声说道：“嗯，我知道了。”
“……他死都没有说出这个种植办法来，他是为了保护我啊！如果他说了，不光是他会死，连同我也会死啊！”
“嗯，我知道了。”
“……我父亲被关到了监狱里，不知道受了多少的酷刑，不知道被怎么样的逼供，但是他都一个字都没有吐露，我父亲……是自杀的，不是被自杀的，他是因为被酷刑逼供到极限才自杀的啊！”
“嗯，我知道了。”
“……这二十年，这二十年，这二十年里，我……”
郝启猛的抓住了张恒的肩膀，大声的吼叫道：“我知道了啊！”
就在郝启大声吼叫出来时，连续的脚步声从地底广场入口处传了过来，张恒连忙挣脱开来看了过去，然后他整个人就被震在了原地，因为在那入口处，希德学士，李玉学士，田书文学士，三个百草国医科大学的内力境学士都站在了那里，除了百草国医科大学的校长以外，医科大学的三大内力境学士都已到场，不光是他们，在他们身后至少还有二十多名三大系的尖子生，精英学生之类，这些人张恒在二十年里早就见了不知道多少回，而他们也是高高在上俯视张恒的那群人。
希德学士一进入广场，他眼里就露出了恍然的表情，然后远远看到在角落处生长的蓝草，他眼中更是露出了惊喜，不光是他，他身后的两名内力境也是露出了同样的表情，希德教授立刻就拍起掌来道：“好好好，没想到二十年前，你父亲偷窃了我的研究笔迹后，我了善心，收养了你这个小畜生，到了二十年后，你依然和你父亲一样，还打算偷窃我研究了数十年的成果，今天居然偷偷跑入到了我的实地研究室里，打算偷窃我即将成功的天材地宝种植技术，我真是瞎了眼，才会在当初免了你这个小畜生的罪，对亏了郝启先生的警告，否则今天还真可能被你偷窃成功。”
话音落时，他身后两名内力境还没说话，其余那些尖子生们已经大声辱骂了起来，郝启甚至在其中看到两个熟人，正是当初在火车贵宾列中看到的那个叫嚣中二的青年，以及和他有一面之缘的许浩铭，这两个人倒是能人，居然这么快就成为了医科大学三大系里的尖子生了。
张恒骇得面色苍白，他脚下蹒跚着连退了数步，整个人几乎都要靠向岩壁，这才不敢相信的看向了郝启，嘴巴颤抖着什么话都说不出来，只是用一种祈求和绝望的眼神看向郝启。
郝启认真的看向张恒道：“嗯，是我留下信息让他们到来的。”
张恒顿时绝望的闭上了眼睛，心里再是一点念想都没有了，只是失魂落魄的站在那里，依靠着最后的尊严支撑着，这才没有软倒在地面。
但是郝启并没有解释什么，也没有再看向他，而是一步一步的走向了希德学士等人，而希德学士三人也略略戒备了起来，虽然他们三个人并不相信郝启敢以一个人挑战他们三个，但是他们三人都是老奸巨猾，一丁点破绽都不可能露出，只是戒备起了郝启。
但是郝启并没有理会他们，甚至也没有理会那个中二青年和许浩铭，只是越过他们走向了广场的通道口，见此情景，三个内力境心头都是一松，希德更是用内力传音道：“郝启先生，我们的协议依然有效，价值五十亿的百草国支票，同时种植分配额度给予你一成，一百年期限，希望我们的合作愉快。”
郝启面上毫无表情，只是挥了挥手，希德心中不屑，面上却是露出感激，然后也不再去管郝启，而是转头看向了张恒，更主要的是看向了那代表着无尽财富的赤红色蓝草，正当他和两名内力境打算做点什么时，忽然身后过道处剧烈爆响，三个人猛的回过头来，就看到郝启的拳头已经轰在了广场入口的过道处，岩石被打碎崩塌，落下的岩石已经将广场入口处给堵塞了起来，虽然只是崩塌了一小段，还可以清理出来，但是这一番清理至少需要数小时时间才可能。
希德还没说话，三个内力境中年龄最年轻的李玉学士已经暴吼道：“郝启先生！你打算干什么！？”
郝启根本不理会他，转身看向了在场所有人，除了三个内力境以外，其余人只觉得眼睛刺痛，都不敢盯着郝启的眼神，而郝启看了一遍后，就直接对着远处的张恒大声吼道：“张恒！我想不到任何办法来解除你父亲的冤屈，除非是百草国整个国家崩溃，否则这种以国家方式完成的冤案，而且是以国家本身政体来完成的冤案，无解！”
“我记忆里有一段话，现在就浮现在我脑海里，我和你讲道理，你和我耍流氓，我和你耍流氓，你和我**律，我和你**律，你和我玩实力，我和你玩实力，你和我讲道理……当初在我开始我的旅途前，我曾经想过需要用我的拳头来捍卫我的旅途，原因很简单，许多时候，没有实力就没有正义，特别是当大多数人欺压少部分人时，话语权在大多数人那里，法律在大多数人那里，所谓的公平也在大多数人那里，那正义从何而来！？”
“从拳头上来！张恒，记得了！有一种东西名为正义，正义需要高强的武功！”
郝启说完这番话，一声长啸，啸声如雷，轰隆在整个洞穴广场中，除开希德三人，其余的尖子生因为离得近，全都痛苦的捂着了耳朵，而郝启长啸完毕，一把撕裂了身上的衣服，紧接着，脚下猛踏，整个人如箭一般射向了希德三人，当其冲的就是希德本人。
一声炸响，郝启的拳头轰在了希德弹出的脚尖上两个人同时向后退去，只是希德足足退了近十步，而郝启仅仅只退了两三步。
说时迟，那时快，站定之后，郝启脚下又是一踏，似乎根本不需要回气回力，直接就面对向了刚才话吼叫的李玉，再一次拳头举起，轰出……
是的，我不知道该如何雪洗你父亲的冤屈，我也不知道该如何还你父亲清白，但是我知道一件事……
暴力无法解决所有事，但是暴力可以解决掉你的敌人！

 第二十章：活血化瘀 滋阴补阳！（上）

郝启从拥有内力后，在蓝影共和国就是连番大战，也没有精力与时间去了解他和这个世界内力境强者们的差距，不过在数场与内力境强者的交手后，特别是旅途开始的这几个月里，他已经逐渐开始明了。?燃文小说
 ｗ ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ?ｒ?ｇ?
先，他的内力与这个世界所有内力境的内力没什么区别，都是游离能量入体后，自身所产生的体内能量循环，这一点上并没有什么差别。
差别在于他内力的量，内力恢复的度，以及内力的质上面，虽然他的易筋经在挂上系统后还是一级层次，但是易筋经也是有经验的，每一次依照易筋经挂载时所知晓的姿势，内力运转路径运行，以及每一次使用内力之后，易筋经的经验都会有所增加，而旅途开始后的这些日子里，他的易筋经已经达到了两级，同时，他内力的量，内力的恢复度，以及内力的质又一次得到了提升。
在一级易筋经时，他的内力就比蓝影共和国第三强者的李明要强上一些，虽然强得并不明显，但是这种差距还是存在的，而当他达到二级易筋经层次时，这种差距就比较明显了，他现在的内力量，恢复度，质上面来说，已经过了他所知晓的所有内力境强者。
这种差距的原因，郝启自己也有所推论，最大的可能是，这个世界的内力境都是依靠讲身体锤炼到极限后自然拥有，而他则是依靠功法锻炼而成，一个是依靠时间慢慢的累积，而另一个则是依靠更科学化的方式进行累积性训练，就如同一个普通人依靠年龄慢慢长大，而另一个人则依靠训练锻炼长大，同样的两个人，其力量，身体素质，肌肉等等自然是不一样了。
正因为如此，郝启对自己的实力有所估计，虽然可能在战斗经验上，在功法招式上与那些老牌内力境有所差距，但是在内力的质量上，在回气度上，他估计可以傲视那些普通的内力境，除非那些内力境也有锻炼内力的功法存在，就如同李明所说的内气境功法，或者王雕袭击他所图的那种功法，除非如此，不然他的实力绝对过了普通的内力境。
更别提，他还有般若掌这个大杀器存在……
此刻，郝启以一对三，但是战斗并没有如同那些尖子生们所认为的那样一面倒，相反，郝启只是略微被压在了下风，局面上依然是彼此有来有往。
不要以为以一对三，就是一个人面对三个敌人，这是普通人打斗时，全部依靠身体素质和本能时才会出现的情况，当彼此都是内力境，都是武者时，腾挪围殴，心有顾忌，战场因素等等，全都会成为左右战斗的因素，毕竟希德三人虽然是一伙的，但是他们又不是亲生兄弟，也不是什么过命交情，根本不可能有什么默契，也不可能有什么合击合围之术，三个人的战力对比起来，不过是让郝启面对一个半，或者两名内力境而已，而这也仅仅只能够堪堪压制住郝启而已。
正因为如此，越是彼此战斗，希德三人的脸色都越是难看，甚至还带着了庆幸，还好他们谨慎的三人同行，否则只有一个人或者两个人时，那还不被郝启给吊着打啊？从情报上所知晓，虽然郝启在蓝影共和国里打败了李明，又当场打死了老牌内力境强者王雕，但是希德三人实在是想不到，不过才爆内力不到一年的新人，其内力强度，内力质量，内力的回气度可以达到这样的层次，这个人身上估计真的有传言中的内气境武功。
要说没贪念，这是绝对不可能的，内气境啊，整个蓝海东部区域就只有一个确定存在的内气境，以及百草国传言中还活着的建国时那名内气境隐居，除此以外就再也没有了，内气境的功法，这是多么巨大的诱惑啊。
但是此刻真的对战郝启，希德等三人本来还有那么一丁点的觊觎，此刻全部被打得烟消云散，他们根本再没有了任何奢望，只求了解现在这场战斗。
对于内力境来说，内力越多，内力质量越好，内力的恢复度越快，那么在战斗时就会彻底体现出来，比如讲内力纳入到脑海时，所形成的慢度视角越持久，而且看得越仔细，同时，内力纳入身体时，移动度，力量等等也就越强，这已经不只是强上三分了，郝启比他们任何一个人都要强上七分以上，综合下来，那就真是强得没边了。
希德又踢出一式戳脚，与郝启的拳头对撞了一下，轰然巨响，他再次被轰退了十步距离，脚尖更是痛麻，他回气的同时，也大声吼道：“郝启先生！郝启先生！这是何苦由来！？这张恒与你非亲非故，而且他偷窃我的研究成果就在眼前，你何必非要为他出头呢！？”
“呵呵。”
郝启呵呵冷笑一声，侧身一窜，躲过了田书文的拳枪刺击，也不回话，弯身一矮，接着身体猛的弹起，手掌上连番舞动，如同穿花蝴蝶一般，天罗地网一式就映在了李玉的一掌上，李玉同样被击退了十来步，而郝启脚下的地面顿时崩裂，巨大的力量将他双脚都压在了泥土中数分深度。
希德眼见如此，胸中满是怨毒，冲向郝启的同时，也大声对那些尖子生们吼道：“你们先去杀了那个小畜生！他父亲偷窃我的研究笔记，他更是打算偷窃我的研究成果！杀了他！谁杀了他，谁以后就是我的亲传弟子！”
此话一出，李玉和田书文眼中都是一亮，他们立刻明白了希德的意思，眼下和郝启的战斗不过就是因为张恒而起，不管是郝启打算行侠仗义也好，还是郝启打算借着张恒的事情得到更多利益也好，一旦张恒死了，郝启就没有什么动机再纠缠下去，若那个时候他再纠缠下去，就是一个内力境的无理取闹，自己没了面皮不说，万一真敢做出点什么暗杀之类的事情，百草国八个内力境也不是吃素的，而且到了那时，为了维护整个内力境阶层的利益与社会地位，别的国家也必然会派出内力境来围剿郝启，万一事情真的闹到了最大，说不得最后连那位尊贵的内气境出手都有可能。
当即李玉和田书文都大声吼道：“是的，杀了这个小畜生！立刻去杀了他！”
那些围观战斗的尖子生们都是呆愣住了，然后这些人全都是狂喜无比，一个内力境的亲传弟子啊，这由不得他们不心动，当即就齐齐看向了张恒，同时，那个与郝启在列车上有过交手的准内力境中二青年猛的窜了出去，在所有人反应过来前就扑向了张恒，紧随其后的则是别的准内力境尖子生们。
郝启猛的回头，脚下一踏就向那个中二青年挡了过去，但与此同时，希德，李玉，田书文三人也有所防备，李玉才被击退，距离还远，他只能够脚下用力踢出岩石，企图阻挡郝启一瞬，而田书文整个人更是猛跳了起来，在半空中就是一拳如同大枪一样直刺向了郝启头顶。
一块岩石与头顶拳头，果然阻挡得郝启略略缓了一瞬，让他不得不躲避开了一下，而这时，希德的戳踢已经到了郝启的侧面胸口，只要郝启打算继续扑向中二青年，那么这一踢他就绝对躲不过，只要能够缓上这一踢，中二青年也是准内力境，这个广场也不大，足够中二青年杀死张恒了。
砰的一声闷响，就在希德骇然的目光中，郝启居然硬生生受了这一踢，从触感上来看，这一提直接就讲他数根肋骨都给踢断，甚至已经伤到了肺部，但是郝启就借着这一踢的力量瞬间加，就在中二青年不敢相信，骇然恐惧的目光中挡在了他面前。
“饶……”
中二青年只出了一个字眼，郝启的拳头就锤在了他胸口上，轰然一响，中二青年的胸膛整个被锤得扁了下去，身体更是要被高高打起，但是下一瞬间，郝启直接用另一只手扯住了他的衣服，讲中二青年给狠狠惯在了地面上，接着一拳一拳疯狂锤下……
所有的尖子生们都猛的停了下来，然后开始疯狂的向后退去，甚至连希德三人都下意识的停下了追击的脚步，因为短短数秒间，这个中二青年直接被郝启给锤成了肉泥，已经连人样都看不出来了。
郝启这才站了起来，他咳出一口血痰，然后冷笑着看向那些尖子生们，又指向了张恒道：“你们再去杀他给我看看啊。”
尖子生们个个面色死白，站在那里一动都不敢动弹一下，而希德三人都是沉默，数秒后，李玉直接大叫道：“我去杀他！你们为我掠阵！”说话间，他就向张恒扑了过去。
希德与田书文则向郝启扑去，企图缠着郝启，而这一次，郝启并没有再去阻挡李玉，两名内力境的拦截，要阻挡下一名内力境去杀一个连准内力境都不是的人，郝启做不到，他能够做到的只有一件事……
“天罗地网……”
“般若掌！”

 第二十章：活血化瘀 滋阴补阳！（下）

（：抱歉，出门堵车，才到家，更新晚了，今天继续爆，希望让大家多看一些公众版，请大家继续支持本书吧，喜欢的朋友就多投一些推荐票给我，我的期望是下个星期，本书的推荐票能够上推荐榜就行，希望可以吧。燃 文小说
 ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ?ｒ?ｇ?）
郝启根本不理田书文的拳头，直接正面对向了希德，双手繁乱如飞花，片片连接若网罗，翻动间，从手掌处迸了金色的光芒，佛印闪现，这佛印比当初他在蓝影共和国对战李明时大了至少一倍，而且凝实程度更是不可同日而语，只是轻轻一触，希德的弹腿脚尖直接被打得骨折，希德惨嚎一声就要向后退去，同时田书文的拳头也打在了郝启的背脊上，但这更加快了郝启向前冲的度，几乎是在希德倒退的瞬间，郝启就贴着了希德面冲到了近前。
这一瞬间，希德前所未有的恐惧，眼前这个青年的眼中有一种火光，他并不是很明白的火光，似愤怒，似激情，似火热，似……
郝启睚眦俱裂，希德恐惧似死，最后，只听得啪的一声脆响，金色佛印被郝启直接盖在了希德的脑袋上，希德的脑袋如同西瓜一样炸裂开来，白的，红色，粉的，看起来分外的恐怖……
李玉已经冲到了张恒面前，卡住了张恒的脖子，只要手上用力，张恒就绝对是死定了，但是他却是浑身颤抖，连动弹一下都不敢，同样的，还有田书文，还有远处的尖子生们……
在郝启手上，希德的脑袋被整个打爆，慢慢的软倒了下去，跌落在地的声音让在场的李玉，田书文，远处的尖子生们心头猛颤，就仿佛是他们的尸体跌落地面一样。
郝启甩了甩手，猛的转头看向了远处的李玉，冷冷的说道：“你杀他给我看看啊。”
李玉脸上又青又红，手掌上死死扣住张恒的脖子，但是手指却是一丁点都不敢动一下，而郝启也不管他，只是大声的吼道：“张恒！告诉我，赤红色蓝草的功效是什么！？”
“什，什么？”张恒已经被眼前一幕幕的变化惊呆了，从一开始的惊喜，到绝望，再到峰回路转，最后到他被挟持，这一切的经历让他仿佛转生轮回了一次般，而再到此刻郝启猛的问他赤红色蓝草的功效，他一时间根本还没回过神来。
郝启又一次大声吼叫着问道：“告诉我，现在立刻！赤红色蓝草的功效是什么！？”
张恒顿时涨红了脸，他喃喃了一下，而看着远处郝启浑身鲜血，嘴角更是不停喷涌出鲜血碎块来，这种既羞愧，又感激的情绪让他眼中的泪水都流了下来，说实话，他只是研究了天材地宝的生长环境，生态系统，对于医药什么的是一窍不通，所以他只能够大声回吼道：“活血化瘀，滋阴补阳！”
这话一出口，远处的尖子生中间都有笑声传来，废话，堂堂一味天材地宝，居然被不学无术的张恒说成是活血化瘀，滋阴补阳，他以为这是狗皮膏药还是跌打损伤药？
郝启嘿嘿一笑，脚下开始向田书文走了去，而田书文下意识的退了一步，就觉得自己堂堂内力境居然被吓退，实在是丢脸，他就站在那里竖起了直拳，而远处的李玉手上微微用力，也大声吼道：“不要动！你不要动！”
郝启却是根本不管不顾，他一步一步走到了田书文十步距离时，才大声问道：“这位学士，赤红色蓝草的功效是什么？”
田书文全神贯注的注意着郝启，他看到郝启并没有再靠近，微微松了口气，接着就说道：“赤红色蓝草，天材地宝，可以化奇毒，肉白骨，更可以提纯内力，普通人服用，可以强化少许的天生身体素质，更可以……”
“狗屁！”
郝启暴喝一声，脚下猛踏，直接冲向了田书文，同时又是双手舞动，繁乱似飞花，天罗地网式连绵而出，几乎笼罩住了田书文任何后退的路径，而田书文也是堂堂内力境，战斗经验何其之丰富，眼见无法躲避，却也看破了这掌虚有其表，威力不强，当即就以拳代枪，根本不管不顾的强行刺向了郝启的咽喉。
但是这一拳刚刚刺出，那虚而不实的乱掌中又是一团金光暴起，佛印从郝启另一只手上涌现，直接以掌对拳打在了田书文的拳头上，噼啪一声脆响，田书文惨嚎一声，那拳头就被佛印金光给吞没，整个拳头给打成了粉碎性骨折，而这佛印金光还剩下三分之一左右，又印在了他的胸膛上，直接将其给狠狠打飞了起来，向后翻滚出足足二十米，而田书文已经是只能够躺着，连翻身都起不来了。
郝启嘴中边在喷血块，边一步一个脚印的走向田书文，边走边喝问道：“学士，告诉我，赤红色蓝草的功效是什么！？”
田书文只觉得五内俱焚，这一掌不光将他打得没了战斗力，而且他的五脏都已经移位，胸膛骨头碎裂，肺部更是受到了重伤，只要郝启再来一拳，那怕不是这种内气境的招式，普通一拳就可以轻松杀死他。
此刻又听得郝启问，他恐惧之下居然不知道如何回答，就这样看着郝启一步一步走到他旁边，从上向下看向他，如同看一具尸体一样时，那种死亡的气息仿佛已经扑面而来。
“饶命，饶命，全都是希德的唆使，我们全不知情，饶命，我是百草国八大内力境之一，除了我们还有五名内力境，饶命啊……”
郝启冷冷的看着田书文，慢慢举起了拳头，同时再一次问道：“学士，赤红色蓝草的功效是什么？仔细你的话，你只有一次开口的机会了。”
田书文连尿都被吓了出来，这一瞬间，他的往事仿佛都在脑海里开始了回忆，甚至他的头都以肉眼可见的度开始了变得花白，猛的，福至心灵，他大声吼了出来道：“赤红色蓝草的功效是，活血化瘀，滋阴补阳！”
郝启冷冷的看着田书文，而田书文眼中全是恐惧，就在这恐惧的目光中，郝启慢慢放下了拳头，他接着又看向了远处如同惊弓之鸟的李玉道：“你跑不掉的，入口被我打得崩塌，除非挖出去，否则你逃不掉，所以现在你也来回答我的问题，记得，你也只有一次机会，回答错了，你就杀了张恒，自己自杀吧，不然我一定将你碎尸万段，让你在死之前后悔活着，现在这个问题是……”
“活血化瘀！滋阴补阳！！赤红色蓝草的功效就是活血化瘀！滋阴补阳！！”李玉猛的放开张恒，同时退开了数米距离，这才大声吼叫了起来道。
郝启冷冷的看着李玉半响，这才将目光看向了那群尖子生们，而此刻尖子生们已经如同被雷惊了的鸟儿，看到郝启转头过来，居然齐齐声的同时说道：“赤红色蓝草的功效是活血化瘀，滋阴补阳！”就这样，他们还怕郝启不满意，不敢如同田书文与李玉那样只说一次，居然如同复读机一样重复不停的念着。
郝启又熟视他们许久，这才又一次看向了张恒同时大声吼道：“张恒，我们是朋友吗！？我有辜负你的信任吗！？”
张恒脑海中闪过了这二十年来的一切，被欺负，被侮辱，被殴打，被跟踪，被欺骗……
他眼中的泪水止都止不住，整个人哭得仿佛一个孩子那样，同时用尽了全身力气大声吼了起来。
“你是我的朋友！你没有辜负我的信任！”
“哇……”
在一片活血化瘀，滋阴补阳的重复声中，张恒跪倒在地，大声哭泣，仿佛要讲这二十年来的所有委屈全部哭出来一样……
在他身后，赤红色蓝草吞吐着所有蓝草散的雾气，渐渐的，渐渐的，渐渐的……
成熟了。
从这一年开始，在百草国地底某些地方，可以人工孕育一种天材地宝，也是蓝海地区唯一可以人工孕育的天材地宝，那怕是可以人工孕育，天材地宝就是天材地宝，价格依然贵得惊人，当然，功效更是惊人，在蓝海医学药草学最达的百草国医科大学本草纲目上有记载，记载如下。
赤红色蓝草，千金难求，珍惜无比，集天地之精华，功效远一切凡俗药材，是所有练武者梦寐以求的珍宝，其特有的功效是：活血化瘀，滋阴补阳。

 第一章：此去

“此行一去，危险是肯定的。? 火然?文? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ?ｒ?ｇ”郝启毫无迟疑的肯定着。
自地底一战，时间已经过去了五天左右，事情已经基本酵完毕，只剩下最后的收尾工作，当然了，这收尾工作也是最重要和最麻烦的。
地底一战，郝启当场击杀希德学士，几乎废掉了田书文学士，剩下的李玉学士也几乎丧了胆，再与郝启对战可能连一半的实力都挥不出来，以后几乎可以预见的，李玉和田书文是不可能再有什么进步了，而整个百草国本身就只有八名内力境，八去其三，郝启与百草国的恩怨却是结得深了。
所以按照张恒的说法，希望郝启能够赶快逃出百草国，但是郝启却是无忧无虑般的继续住在了小村庄，养伤不说，每天都是悠闲的在村庄附近散步，似乎根本没把百草国剩余五名内力境放在眼里。
而五天之后，郝启伤势痊愈，他却对张恒说要去百草国都一趟，这一下却把张恒给吓了一跳。
“虽说是有危险，但是我觉得，我应该会平安无事。“郝启面对张恒的质疑，他却是如此回答道：“先，田书文的伤势我清楚，现在根本没有痊愈，他就先除开，然后是李玉，我不信他还有胆气敢和我对战，这就又少了一个，剩余的五名内力境，虽然不敢夸下什么海口，但是我至少敢保证可以逃得掉，而他们肯定也清楚，他们会询问李玉，田书文两个人，这一战的各种细节，一旦他们知晓了这一战的细节，那么他们就会有所估量，我逃不掉，五个人把我当场打死也就罢了，若是真的围攻我，而我又逃掉了，那这就是不死不休的结果，他们，他们家族，他们的子嗣，他们的弟子，一个都逃不掉，要么他们就五个人连上厕所都在一起，不然，下半辈子他们就别想活了，所以我有七成把握敢说他们不会动手。”
“地底一战，只是引子，具体的事情还需要我去都一趟，无论是为了你父亲证名，还是拿到属于我们的利益，这一趟都是必须要去的。”
张恒闻言，心里又是感动又是伤感，他立刻对郝启说道：“不要了，我不要什么利益了，说实话，你能够杀了希德，我早就是报仇了，剩下的……就罢了。”
郝启哈哈大笑，摇着头道：“这怎么可以？先不说这赤红色蓝草的种植价值，光是百草国历史记录的东西就必须更改，而且我心头还有一口恶气还没除，这一趟，我不让百草国丢脸丢尽，我还真过不去我心里的这道坎，所以了，那怕是不为你，我也是必须去的，不过有件事我也要先告诉你。”
张恒立刻点头应承道：“有任何吩咐你就说，任何事情，那怕是去死，我也会为你做到。”
郝启摇摇头道：“用不着这么严肃，简单些说，我需要一大笔巨款去做一些事，这次赤红色蓝草的利益我肯定要从百草国身上啃下一大块肉来，我取其中三分一……”
张恒听到这里，就打断了郝启的话道：“不，郝启，你要用钱你就全部拿去，真心话，没有你，我可能还浑浑噩噩的活着，所以这笔钱就……”
郝启又一次摇头打断了张恒的话，继续说道：“一码归一码，这钱本就是你该得的，我要拿这三分之一，算是我找你借的，以后肯定还你，当然，你想的我都明白，如果你觉得不要我还，那我也就厚颜受了，但是你要我全部拿了，你觉得我会答应？”
张恒诺诺半点，这才点头答应了下来，不过他有一个要求，那就是这一次去百草国都，他要跟随郝启一起去，那怕是那五人围攻郝启，郝启也不必顾虑他直接逃走，只要以后为其报仇就行。
郝启思量了一下，也就答应了下来，当即就和张恒启程前往了百草国的都。
其实郝启心里还有一件事没有告诉张恒，因为张恒并非内力境，所以内力境及内力境以上的一些事情他估计不知道，那就是在蓝海东部区域的内力境圈子内传说的，据说在百草国都有一个隐居的内气境强者，估计就是当初百草国建国的那位英雄，郝启并不知道这是否是真实，因为他只是内力境，远远没有达到内气境的层次，对于内气境的实力，能力，以及寿命都是不清楚，万一那个内气境强者真的活到了现在呢？
郝启这一次的行为可谓是把百草国政府给彻底得罪死了，他也有些担心那个内气境强者出手，不管那人是否是英雄，但是百草国是那人的心血，若那人真的活着，出手与否各占一半可能，若真的出手，依照郝启来看，估计他是想逃都逃不掉，就如同非内力境的普通人，在内力境面前根本逃不掉一样。
若真的到了那个时候，郝启心里已经有了决定，他必然要使用复活系统，而且这一次，他会讲三大素质一起消耗完毕，那怕只剩下最后一战的性命，他也要将那内气境给杀掉，有所为，有所不为，他誓绝不委屈自己的心，现在就是如此！
就如此，郝启和张恒去到了百草国都，并且堂而皇之的直接去到了政府部门，这就惊动了整个百草国都界，至少那些有权势的人，以及实力到一定层次的武者都知道了……杀掉了希德，废掉了田书文，打败了李玉，以一敌三并且胜之的那个内力境强者到来了！
这五天时间里，郝启倒是过得舒心，而百草国政府中却是直接闹翻了天。
当田书文和李玉回到了百草国都时，所带回来的消息简直是让人不敢相信的，先是张恒，也就是当初那个“偷窃”了希德研究笔记本的罪犯的儿子，居然真的找到了赤红色蓝草的种植办法，这本是一个大惊喜，那怕是名义上的现者会变成希德，但是种植赤红色蓝草的利益分配却会在八大内力境，以及百草国权贵们之间进行。
但是接下来的消息却是让所有人不敢相信的，据田书文和李玉所说，伴随着张恒一起的那个内力境，也就是之前百草国政府仔细研究过的，来自于蓝影共和国新生代的内力境，经历过第二阶层洗礼，并且顺利通过的那个新生代内力境郝启，他直接在地底下以一对三，当场打死了希德，几乎废掉了田书文，并且还“打败”了李玉，这样的一个战斗结果。
李玉肯定不会说自己是被吓破了胆，所以他的说辞是自己被打败了，而且尽可能夸张的说了郝启的实力，不过也亏得田书文还没有死，相对公正的评价了郝启的实力，不然百草国的诸位估计要以为他们面对的是一名内气境强者了。
即便是如此，这结果也是让人不敢相信的，一是他们不敢相信希德居然死了，一个内力境就这样被杀死，这已经是多少年没有生的事情了，二是他们不相信一个内力境强者居然会帮助一个什么都没有的孤儿？而且还是一个已经被定罪在历史上的人的子嗣，这样的孤儿根本不可能给予这名内力境任何利益啊！！
三是他们不敢相信郝启的实力，明明是一个新生代，成就内力的时间连一年都没有，居然以一敌三的情况下，杀掉一个，废掉一个，打败一个，这他妈还让不让他们这些老牌内力境活了？
正因为李玉和田书文带回来的消息，这五天时间里，百草国政府花费了巨大代价和力气，拼命收集了郝启的自成就内力境以来的所有信息，甚至连成就内力境之前的信息都没有放过，而在数百人的拼命研究下，终于归纳出了几个要点来。
先，从目前已知信息来看，这个郝启很可能是传说中的先天道体，也就是传说中只需要讲一套武功练到登峰造极境界，就会立刻拥有内力的那种人，体内先天就有内力的能量循环体系，这种人的实力确实是不可以以常理去认知计算。
第二，这个郝启很可能拥有内气境的武功，活着在其背后很可能就有一个内气境的师傅，这从他数次对敌时，都可以使用内气凝形的招式就可以看得出来，从资料上看，他一共可以使用两种内气境武功，一种是金色的万字手印，另一种则是黑白相交的圆圈拳印，而后者的威力似乎还过前者。
第三，这个郝启有着任侠之气，因为他本身就是孤儿出身，以大决心，大毅力打拳十年，一朝突破内力境，却和蓝影共和国的权贵世家阶层生了矛盾，这个郝启和他们这些老牌内力境不是一类人，从他以往的战绩来看，他是一个敢于拼命的人。
综合以上种种，让百草国本来还在叫嚣集合所有力量干掉郝启的一些准内力境们闭上了嘴，也让蠢蠢欲动的五名内力境强者彻底冷静了下来，如同一盆冷水从他们头顶淋到心里一样。
这个郝启，他们惹不起……
诚然，集中剩余的六名内力境，也就是除开死掉的希德，以及几乎废掉的田书文以外，百草国所有剩余的内力境，或许还可以再通过武团拉拢一两个武团团长，以这样的实力绝对可以打败郝启，杀掉张恒，但是能否杀掉郝启就是两回事了，甚至于让郝启在拼命中干掉他们中的一两个都有可能，而这种事情一旦做下，那就是不死不休的大仇，若是一旦让郝启逃出生天，那么这一次围攻的所有人在未来都可能会被郝启一一杀死，这从郝启出世以来的战绩就可以看得出来，他绝不是一个心慈手软的人，也丝毫没有平民们对于世家，对于政府的畏惧与羡慕。
所以五天后，郝启来到百草国都时，他得到的却是……
政府脑以及剩余六名内力境强者们的夹道欢迎，就如同欢迎一名百草国的尊贵客人那样……

 第二章：笑声

街道上的欢迎仪式其实是做给大多数并不知道实情的人看的，真正交锋之处却是在政府大厅最核心里的会议室中进行。? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏｒｇ
会议室内的大桌两边，一边是百草国的六名内力境强者，另一边则是浑身颤抖，强行在忍耐的张恒，以及悠闲喝茶，用似笑非笑目光打量这六人的郝启。
“郝启先生此来意欲为何？”
六名内力境中，一个看起来最苍老的内力境强者咳了一声，率先问话道。
郝启并没有先说话，而是一一看着这六名内力境，其中李玉根本不敢看他的眼睛，眼神闪烁开去，另五名内力境中，有两名与他的眼神一触即躲，剩余三人年龄都比较大，却是敢和他对望，当下郝启心里就有了些了解，他放下茶杯说道：“赤红色蓝草的种植方法，这么大的利益，你觉得该怎么计算合适？”
六名内力境都彼此看了几眼，还是刚才那个苍老男子说话道：“这是国家利益。”
就这一句话，再没有别的任何话了，不过郝启却是笑了出来，他直接说道：“哦？怎么不说是希德研究和现的了？”
六人脸上都略带着尴尬，刚才那个苍老男子顿了顿，这才继续说道：“无论是希德也好，还是张于盛也好，都是百草国的公民，所以这是国家利益，郝启先生请不要再说起这个了。”
“呵呵。”郝启这时候却转头对向了张恒，毫无顾忌的对张恒说道：“还记得我在那地洞里对你所说的话吗？我和你讲道理，你和我耍流氓，我和你耍流氓，你和我**律，我和你**律，你和我玩实力，我和你玩实力，你和我讲道理……就是这个意思，这个世界的公道终究是力量来决定，所谓的法律，永远是统治阶层为了更好统治而立下的秩序，侠以武犯禁的说法由来已久，为什么会说侠以武犯禁？原因很简单，侠者有着对抗乃至是颠覆这秩序的力量，却又不愿意加入到统治阶层同流合污，所以自然是百般污蔑之，不如此，统治阶层该如何举着公道，举着正义，举着法律的牌子去打压和杀灭侠者呢？”
说到这里，郝启又看向了苍老男子道：“我不和你们废话，我不是搞政治的，我也不是学辩论的，想要从政治角度或者辩论角度打败你们，这对我来说太难，所以我就提三点，第一点，更改史书，具体怎么改你们自己知道，第二点，更改你们国家出版最权威的本草纲目，以及一切由百草国出版的药材书，上面任何关于赤红色蓝草的功效描述，只能够是活血化瘀，滋阴补阳，第三，我代张恒将赤红色蓝草的种植方法卖给你们，一次性买断，以后都归百草国所有，作价价值蓝影币五百亿的财富，以上三点，就是我来此的目的了。”
“荒唐！”
“狂妄！”
“找死！”
当郝启说出了这三点之后，顿时那六名内力境，除了李玉以外，其余五人都忍不住破口大骂起来，那怕是三个敢于和郝启对视的年老内力境，也忍不住各自说出了两个字来，由此可见郝启的三点要求对他们是多么大的刺激了。
郝启却是不言不语，只是沉默的喝了几口茶，接着才一声大喝，让对面的六名内力境都同时戒备了起来，而李玉最是不堪，居然直接跳了起来向后连退数步，几乎是倚靠着墙壁才停了下来，看得出来，当初地底一战，郝启暴起击杀希德的事情，给了他太深太深的印象了。
“你们搞清楚没有？”郝启暴喝之后就站了起来，上身前倾，冷冷的看着眼前的六个人，他开口说话道：“我可不是你们治下的平民，更不是你们世家大族眼里的草民，更非是你们内力境心目中的蝼蚁普通人，我可是比你们还要强的内力境啊！我更还有内气境武功在身，我自己也是先天道体，所以说，你们给我搞清楚没有，弱的人是你们啊，你们这群白痴！”
这一次的话语，郝启说得更是毫不客气了，但是相反的，本来叫嚣辱骂的这五名内力境却是慢慢停下了嘴，都用一种阴霾的眼神看向了郝启。
而郝启却是根本不惧，直接离开了桌位，慢慢走到了窗户，边走边说道：“我今年十九岁，我想你们的情报上应该有所提及吧，别看我的相貌偏大，但这是天生的，我确实是只有十九岁，那么我就想问问你们，我到底还需要多少年才可以到达内气境呢？十年？二十年？或者三十年？我想，在座的各位三十年后应该都还活着吧？你们的家族也应该都还延续着吧？这个百草国也应该还存在着吧？”
说到这里，郝启猛的一拳将这窗户给整个打碎，顿时在窗户外就有大量的喧哗声传了出来，而郝启直接转身看向了六名内力境说道：“所以，是什么样的胆子让你们敢在这里辱骂我？敢在这里拒绝我递给你们的和平？敢在这里质疑我提出来的要求？信不信我立刻就从这个窗户跳出去，然后咱们就是不死不休，你们，你们的家人，你们的家族，你们的弟子，你们的朋友一个都跑不掉，现在做不到，我就找无人深山隐居起来，直到我成就内气境那一天出来报仇，我想你们应该知道我以孤儿的身份打拳十年，所以你们觉得我做不做得到？你，就是你，之前一直代表他们说话的你，现在告诉我，是什么样的胆子让你们如此去做？注意你的言辞，老人家。”
郝启指着了那个最苍老的内力境，而被指的苍老内力境顿时脸色又青又红又白，仿佛变脸一样来回转换了数次，不单单是他，其余的内力境也觉得仿佛脸上火辣辣的疼痛一样，但是却不敢再说出任何辱骂的话语，他们都是熟视郝启，以及郝启身后被打破的窗户，许久之后，苍老内力境才吐了口气说道：“郝启先生，修改史书关系太大，这是我百草国立国的根本，时间才过去区区二十年，当初的执政班子现在还在，而且对于当年的事，都是希德一手……”
郝启摆了摆手，直接打断了苍老内力境的话道：“不要说那么多，真实如何，你知我知，用虚言来敷衍没有任何意义，就如同你们不会为了张于盛而去得罪希德一样，我不想听你们的废话，行，我不要求修改史书了，简单些，讲关于张于盛和希德的记录全部抹去，就当这段事情不存在就行。”
张恒在旁边似乎欲言又止，而六名内力境都是大喜，在他们看来郝启是打算妥协了，所以苍老内力境继续说道：“对于第二点，这也是我国立国的根本，所以……”
郝启却是什么话都不说，直接向着窗户走了去，就要做出跃出窗户的动作时，六名内力境都是大惊失色，那名苍老内力境直接大吼出声道：“但只是医药方面，修改起来毫不困难！郝启先生，我们坐下来好好谈，请不要再这样了！”说话间，这名苍老内力境强者都仿佛带着了哭音。
郝启停下了动作，似笑非笑的走回到了他自己的桌位上，然后一屁股坐下，顿时，六名内力境都不由自主的呼出了口气，而郝启毫不顾忌他们，直接对张恒说道：“抹去史书上关于你父亲和希德的记录，然后再在所有百草国的医药书上留下赤红色蓝草活血化瘀，滋阴补阳的功效，如此一来，也够你心里出上这口恶气了吧？”
张恒眼里的泪水似乎又要迸出来，他低着头死死咬着牙齿，然后用力的点着头，而郝启哈哈大笑了几声，又看向了几乎是死人脸一样难看的六人道：“五百亿价值蓝影币的百草国钱币，活着海天国钱币，我要支票，可以在任何百草国和海天国银行兑换的支票本金，记得了，一分都不许少，就这样吧，只要这三件事做完了，我们的恩怨就一笔勾销，此话是承诺，相信我，我还不至于因为这点恩怨就毁了我自己的诺言。”
话都说到这里了，六名内力境的脸上神色才略微好了一点，而郝启根本不理会他们，拍了拍张恒的肩膀，直接率先走出了会议室，而张恒紧随其后也走出了会议室，当两个人都走出会议室后，又在过道上走了十多步距离时，在他们身后，会议室中顿时响起了一片的噼里啪啦声，整栋政府大楼似乎都在微微颤抖，而越是如此，郝启和张恒脸上都越是带着了笑容。
当两个人走出了政府大楼之后，终于全都忍不住了，两个人都在边走边哈哈大笑着，那笑声，似乎让政府大楼又一次微微颤抖了起来……

 第三章：已经是伙伴了

一个月之后……
郝启和张恒从火车贵宾列中走了出来，两个人都用新奇的目光打量着眼前的一切，整洁的楼房，沙滩旁的别墅，沙滩上的比基尼美女，远处宝石蓝的大海，天上的海鸥，海上的轮船……
这里就是蓝海东部区域最大的航海国度，虽然就国土面积上来说只能够算是一个小国，却是蓝海东部区域经济，科技双重最达的国家，也是蓝海东部区域各国介绍中，民众幸福度最高的国家，海天国！
郝启和张恒在百草国又耽搁了一些日子，除了监督史书的抹去情况，还监督着百草国对于药书的修改工作，事实上，若不是郝启一直在百草国都监督着，或许百草国还真打算磨磨蹭蹭下去，当然了，除了这些以外，那五百亿价值蓝影币的财富，也需要百草国去凑集。?
燃?文小? ?说
? ｗ?ｗ ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏｒｇ
不要以为五百亿对于一个国家来说就是很轻松可以拿出来的财富，一是百草国其实只是一个小国，虽然依靠医药立国，国家也算富裕，但是小国的本质是不会改变的。
其次，赔偿的主体是国家，国家本身的财富都是有预算的，基本上国库里的财富都有了要花用的地方，比如基础建设，比如教育支出，比如国家商品交流什么的，想要在短时间内拿出五百亿，这绝对就是小说家言。
正因为这样，郝启和张恒才会在百草国耽搁了这么久，而直到一个月后的今天，才搭乘火车来到了海天国。
在火车上待了好些天，而且在之前，郝启都只是和张恒一起待在小村庄，在雪山地底到处乱窜，这一下车就看到了海天国的面貌，蓝天，白云，大海，还有海天国那海边小别墅，小洋楼的建筑风格，都是粉刷成了红色，黄色，粉色，白色的建筑，光是这么一看，就让郝启心旷神怡，那闷了好几个月的心态顿时就是一阵飞扬激荡。
张恒此刻也是看得呆了，他从小就生活在百草国内，最远也只去到过百草国的边境，每天所看到的无非是草原，森林，雪山，连城市也只有百草国都而已，说实话，百草国的都其实并不繁华，或许就是地理环境所造成的影响，作为山窝里的国家，论繁华程度是远远比不上其余国家的，别说是和海天国比，连郝启当初所在的蓝影共和国都比不上，而张恒这一次来到了海天国，还真有些刘姥姥进大观园的味道在里面。
两个人就在火车站口呆呆的看着眼前许久，郝启才吹了一声口哨声，哈哈大笑的拍着张恒的肩膀道：“很棒吧！？哈哈哈，果然是很棒啊！这里的景色可比百草国看起来棒多了！”
张恒苦笑着揉了揉肩膀道：“也不能这么说，只是两个地方的风景不同罢了，毕竟百草国是山中平原地段，如果放眼看去，依然是非常壮观……”
“这么说倒也对。”郝启摸了摸下巴，不过他接下来又兴奋的说道：“不管怎么样，看到不同的风景，而且还如此壮丽，也算是不虚此行了！走！咱们吃海鲜去，下午就去游泳，然后晚上找一处海边别墅的酒店住！有什么事情明天再说，哈哈哈！”
当即，郝启也不管张恒的反对，直接拉着张恒就向火车站的出租车位置跑去，而张恒已经开始习惯郝启那种听到风声就是雨的性格和做事态度，当下只能够无奈的被郝启拉扯着走，一路想着海边而去。
听出租车司机所说，海天国最著名的海景胜地，其实是在都的海天一线处，只是从这里去到都，若是出租车的度需要两到三天的路程，不过那怕是在这海天国的边境，也有许多很棒的海边胜地。
这个司机肯定是个老司机，两人一上车，他用眼一瞟似乎就知道了一些底细，比如金钱啊，比如社会地位啊什么的，当即这个老司机就开始滔滔不绝的介绍起海天国这个边境城市的旅游景点，各个办事要点什么的，着重介绍了几家这个城市最昂贵的消费场所，比如最好的酒店，比如最好的海鲜餐厅，比如最好的娱乐场所什么的。
对此，郝启和张恒倒是并不怎么反感，这个司机说话豪爽中带着风趣，虽然有些市侩，但是并不是让人反感的那种，听他介绍了一下海天国的大体情况，以及这个边境城市的情况后，郝启与张恒对于海天国也有了少许的认识。
老司机讲二人送到了郝启所要求的最好的海边酒店，到了地点后，郝启多给了一百元海天币的小费给了老司机，老司机顿时就是千恩万谢，而郝启与张恒就带着各自的行李进入到了这间酒店之中。
依照郝启的眼光来看，海天国的科技水准确实是过了他这一路过来所看到的所有国家，比如蓝影共和国，比如赢国，比如百草国什么的，海天国的科技水准差不多能够达到郝启前世的二十世纪六十年代标准，比别的国家至少先进了十到十五年，乃至是二十年左右的差距，虽然依然没有内燃机，但是郝启就在这酒店里看到了大量电灯的应用，而且这酒店里还有电梯，装潢，建筑楼层高度等等，也很接近他前世的那些酒店了，甚至因为档次的原因，这间酒店还要高大上一些。
郝启直接开了一间总统豪华套房，反正现在就是不缺钱，那他自然是怎么舒服怎么来了，开好房之后，将两人行李都给安置好，接下来两人就直接向着酒店外的一处海边餐厅而去，依照那个老司机的说法，这一片区域都是富贵人家来度假的场所，消费贵，但是服务好，味道好，也算是物有所值。
两人就在这餐厅里大吃了一顿，都点的是海天国的特色菜品，这海天国的菜肴偏甜偏鲜，但是味道却实在是好，至少比郝启在野外自己烹饪的食物好吃了许多，虽说郝启经过这么些天的锻炼，自离开蓝影共和国就没有放弃一直学习烹饪书，但是说句实话，他的烹饪水平也就是普通人水准，一般在野外就脱离不出烧烤，最多就是弄一点熬出来的汤水，基本上不要希望他能够弄出什么大餐来，若不是野味的食材，以及这个世界大多数生物的肉质都比较好，估计他的食物也就做到勉强填饱肚子而已。
所以在这顿大餐中，郝启不只一次念叨，他的武团里最好能够有一个厨师什么的话语，而听到这里，张恒心里就是微微难受，却也没有多说什么。
当下吃完，郝启又带着张恒跑去了海边，清澈的海水，带着海水特有的咸味与海风味，这个世界基本上并不存在郝启前世世界的那种污染，这里的海水非常清澈，几乎可以直接看到海底，在这样的海水中游泳，又是艳阳高照，游泳上岸后还有酒店配置的服务人员以及遮阳伞，各种饮料什么的，再加上周围很多的旅游者，有许多穿着泳衣，活着穿着比基尼类似衣服的美女们存在，一时间郝启与张恒都是心旷神怡，真真沉醉在了这其间。
一天玩耍，到了晚上时，郝启在询问了酒店的服务人员后，才知道这个城市最豪华的餐厅是在海上，那是一艘海天国退役战舰改装而成的餐厅，当即就在服务人员的带领下，乘坐快艇去到了这艘海上餐厅，又是一顿大吃，这处餐厅的收费确实是高，但是味道也确实是好，甚至比郝启他们中午吃过的那顿还要好得多，这一顿足足花去了二十余万的海天币，不过对于现充大款的二人来说却也只是算毛毛雨。
当下无话，两人都是尽兴，之后回到了酒店，直到第二天凌晨大约三点左右时，张恒在他的房间睁开了眼睛，他看着漆黑的天花板微微叹了口气，然后轻手轻脚的爬起床来开始整理自己的行李，各种书籍，衣物，包裹，草药，还有一柄昂贵的千年木心所造长弓，这也是在得到百草国的国家赔偿后，他才买下的武器。
一切整理好后，张恒又从行李包中拿出了一叠的银行本票，这每一张都代表着一亿的百草国钱币，可以在海天国兑换差不多八千五百万左右的钱币，他从中抽出了一张放回包裹，之后就讲其余银行本票放在了桌子上，他再叹了口气，就背上行李推开了房门。
但是房门外的情景却让他直接呆愣住了，因为郝启就直接坐在了套房的大厅中，正在那里边喝酒，边抽烟，边看着窗外的海景，而张恒推开房门后，郝启才说道：“我还以为你会从火车上下来就走，没想到居然是晚上不告而别啊。”
张恒愣了半响，这才猛的鞠躬下来道：“抱歉，不告而别……我们就在这里分别吧，接下来我会沿路北上，去蓝海北部看看，在那里寻找一下天材地宝的冬虫夏草，然后……然后就随缘吧，感谢郝兄为我所做的一切！此恩永世不忘！以后若有机会，我一定会以性命来偿还郝兄的恩情！就此别过，再会！”
张恒强忍着心里的激荡，大声说出了这些话，接着低下头，就打算从房门处走出去，而郝启的声音就响了起来道：“喂，我说，张恒，要不要加入我的武团试试？”
张恒猛的回过头来看向了郝启，只是喃喃说道：“我，我……可以吗？我，我，我不是内力境，而且根本不会医，也没什么特长，只是想去那些天材地宝产生地看看，我……可以吗？”
“废话，我们不已经是伙伴了吗？”
郝启站了起来，转身看向了窗口道：“结识志同道合的伙伴，一起去这个世界到处看看，我们不已经是伙伴了吗？我不已经把后背交给你了吗？真是的，还非要我说明不可……那么……”
“张恒，欢迎你加入旅团！”

 第四章：买船事宜（上）

“那么说……一会要以武团身份去海天国的武团驻地进行入驻了？”张恒又一次努力整理了一下身上的长弓，然后继续查看着身上是否有褶皱什么的，同时问道。燃? 文小说 ??
 ｗ?ｗ?ｗ?． ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ`ｏｒｇ
郝启则心不在焉的回答道：“是这样的没错，这是武团不成文的一个潜规则，那就是当武团进入到一个国家时，武团代表人，不一定非得是武团团长，也可以是这个武团的对外言人，必须要以武团的名义去这个国家的武团组织报备一下，其实也算是可以理解吧，毕竟内力境的实力太强，对于普通人来说和人形核弹差不多了，若是没一个秩序的管理，那么就真的是天下大乱了。”
“核弹……是什么？”张恒奇怪的问道。
“我都说了啊，不要注意那些细节！”
郝启看着张恒还在那里整理仪容，他很无奈的说道：“不用那么正式啦，虽说是各个国家的武团组织，人类联盟，但其实里面的工作人员都是各个国家的政府公务员，也没有见过什么内力境在其中工作，而且只是去报个备，顺便询问买船事宜，没那么正式啦。”
虽然话是这么说，但张恒还是整理了又整理，依照他的说法是，这是他第一次以旅团这个武团团员的身份参与武团事宜，不能够让人看到他不整洁的样子，而且要尽量显得郑重一些才好，而郝启说了几句后，张恒依然不改，郝启也就由得他了。
海天国的武团总部驻地在都，郝启与张恒来到海天国已经一个星期时间了，这一路上都在玩耍休闲，毕竟之前两个人在山林里可是累了好几个月，这一番休息也算是合适，而当两个人来到海天国都时，已经是在一个星期之后的今天了。
海天国的国土呈像确实很奇怪，是从内6中延伸进入海里的一条长廊，而最远端就是海天国的都，最长处才十公里左右的一条狭小长廊，一直向着大海中央延伸，而海天国最出名的景地，就是这一直向海洋中央延伸的极限，长长深入海中，而且越来越矮，最后彻底消失在海洋深处，一条直线般，仿佛连接到了海天的极限，名字就叫作海天一线。
不管怎么说，海天国都确实是非常非常航海的城市，这里基本都是两面环海，而且海洋中到处都是深海优良港的海底地形，而从郝启与张恒进入到海天国都所见识的情况来看，这里的商业确实是繁华，从进入海天国都到两人到达武团总部驻地，一路上两人至少看到了过十个大型港口，每一处大型港口都是人声鼎沸，大量的海船在那里卸货活着载货，而且郝启还看到了集装箱，以及装载集装箱的大型蒸汽机，这已经是非常现代化的画面了，几乎不亚于郝启前世看过的一些海边港口的情景。
还有在港口市场处，大量操着各地各国口音的商人们在那里出现，整个海天国的人口数目也是郝启来到这个世界后见过最多的，特别是海天国都的人口，几乎就可以用拥挤来形容了，算是非常繁华的现代化大都市。
两个人在武团总部驻地中得到了非常好的接待，特别是当询问旅团名称后，这些人的反应更是热情得出奇，这一下别说郝启了，连张恒都看出来似乎有问题。
“……估计是百草国的事情传了过来，虽然不大可能百草国的那几个人把我们的协议说出去，毕竟这样他们就太丢脸了，但是估计地底一战的情况传递了出来。”郝启用内力传音给了张恒，张恒这才有些恍然。
在这种情况下，武团总部驻地的公务员们自然是知无不言，言无不尽了，而两个人就在这武团总部驻地中得到了很多情报信息，同时武团总部驻地的人也将郝启的要求传递了上去，同时询问了两个人的住处之后，便告诉郝启，将会在最短时间内通知他结果。
“事情就这样办完了？”
张恒跟随郝启从武团总部驻地出来后，他都还不敢相信的问着，而郝启则似乎早就熟悉了一样道：“武团也是分很多种的，绝大部分的武团其实都只是仰仗某个内力境的名声，比如挂名团长那种，我甚至听说曾经有过一个内力境，挂名了十几个武团，虽然是在多国分布，但是其中还有同样仰仗他为团长的武团相互战斗的事情生，这一类的武团，还有就是那些以准内力境为团长的武团，统称为准武团，活着说下级武团，当然了，称呼上依然是以武团为名。”
“然后就是团队里有一名内力境成员的武团，这才是真正的武团，当然了，还是以武团为名，通常这样的武团会被特意标示出来，国家布重要任务，而且是价值非常巨大的重要任务时，通常会优先选择这样的武团，而且这样的武团会有一项之前那种武团所没有的属性，那就是信任度，这个是不会写明在武团履历里的，但是确实是存在的，我也是成就内力境后才知道。”
“然后在这之上，还有更高级的武团，那就是一个武团里有两名及以上的内力境，这样的武团被认为是精英级武团，当然了，称呼上并没有改变，依然是武团，但是这样的武团通常会得到一个国家的供奉和礼遇，而这样的武团也通常有一个总驻地，也就是停留在一个国家成为半永久的国家武团，那样的武团如果在一个国家报备的话，得到的礼遇会比我们所遇到的还要大得多，甚至那个国家的领导人，比如皇族，比如高级官员，甚至是总统总理什么的都会亲自接待。”
“还有一类更加特殊的武团，这一类的武团从名称上都与普通武团不同，直接就称呼为上级武团，因为这样的武团中有一名内气境存在，而且并不是挂名，而是真实的存在于这个武团中，这样的武团就会被称呼为上级武团。”
听完这些，张恒的眼睛里都满是星星，他看着郝启说道：“原来还有这么多的诀窍啊！！话说，郝启，你不是先天道体吗？而且才十九岁就有现在的实力，万一什么时候成就了内气境，我们的武团不就是所谓的上级武团了吗！？加油啊！”
郝启没好气的说道：“那有这么简单啊，内气境该怎么成就，有什么样的实力，那境界是什么样的，我现在是一点头绪都没有，一切随缘吧，现在就等海天国什么时候派人来接待我们了，毕竟我们要做的事情可不是小事，而是要购买他们国家保密特有的船只，能够穿越整个蓝海而不必担心海中兽群的船只，我想可能光用钱还无法搞定，就看我们在百草国所做的事情，威慑度是否足够了。”
接下来的事情果然也如郝启所预料的那样，在第二天就有海天国的政府官员接待了两人，而且这个官员听介绍是海天国公关部的部长，级别很高，由此也可以看得出来海天国对于郝启旅团的重视，不过接下来的交涉并不顺利，当郝启提出要购买可以横越蓝海的大型船只时，得到的却是推搪，而且对方说得很正式，那就是海天国能够横渡蓝海的船只，都是由国家所拥有，私人是没有权力拥有的，私人所拥有的都是不能横渡蓝海的近海船只。
而国家将这些船只出租给公司或者集团，公司或者集团都只拥有使用权而已，这名官员也说明了，如果郝启是想要出租一艘这样的海轮，海天国也可以破例出租给他，但是需要他和海天国签订一份以武团为契的合约，为海天国供奉三年时间，那时候价格就会从优，至于购买，是万万不可能的。
郝启也是无奈，他对百草国的政府可以直接威胁，强迫，乃至是耍赖都可以，原因很简单，百草国政府是有错在先，而且百草国政府所做的事情刚好犯了郝启心里的忌，但是海天国不同，海天国是以国家形式来接待他，而且海天国所说的这些事情，在这十天里，郝启从各方面的了解来看也确实是如此，并没有刻意为难他，他也做不出以力量去威胁和胁迫的事情来。
“国家的机密吗……”
郝启看着眼前微笑着，与他交涉而丝毫不让的这个胖子中年男子，一个连准内力境都不是的普通人，他心里也有些佩服，沉思片刻后，郝启才说道：“那么非大型船只呢？比如游艇什么的也可以，只要可以横穿蓝海就行了。”
胖部长微笑着说道：“郝启先生说笑了，事实上，我们的船只之所以能够横渡蓝海，这个机密技术必须要在大型游轮，战舰，货船上才能够实现，最起码都必须要有两万吨级的排水量才行，所以小船是基本不可能的，不知道郝启先生是否同意供奉在海天国三年呢？”
郝启心里思量着其中利弊，三年时间，说长不长，说短不短，毕竟也是三年时间，当然了，其实对他来说也算不了多久，而且海天国景色优美，国家也建设得非常完好，除了没电脑，手机什么的以外，已经和郝启前世的世界文明差不了多少了，在这里作为供奉的话，三年时间绝对是一种享受，住最好的地方，吃最好的东西，玩最好的风景，甚至女人也会由海天国提供什么的……
只是……自由啊……

 第四章：买船事宜（下）

（：星期一马上开了，这本书也布了2多万字，存稿也有许多了，接下来估计4月1号要上架，这个星期希望能够冲到推荐榜或者点击榜上，这就要全靠大家支持了，这是一本可以让喜欢的朋友哭着笑的书，这是一本侠的，感动的，热血的书，希望朋友们能够喜欢我呈现的这本侠行天下，接下来，就靠你们了，伴随着这本书，和我一起去侠行天下吧！）
就在这时，张恒忽然开口说道：“部长先生，我知道每个国家应该都有所谓的国家悬赏，对了，我出生百草国，百草国就有国家悬赏，比如交给国家任何一株天材地宝，都可以得到该国家二十名国立医科大学三大院系的入校名额，此类种种，我想请问一下，海天国是否有国家悬赏？国家悬赏的奖励上，是否有横渡蓝海的大型船只的奖励呢？”
胖部长赞赏的看了张恒一眼，又带着一些遗憾的对郝启说道：“没错，确实是有国家悬赏，而且国家悬赏中，有好几项都有横渡蓝海的大型船只奖励，而且是永久性给予奖励，以后这船只都将是你们的，看来郝启先生是不会选择成为海天国的供奉了吧？”
郝启惊喜的拍了拍张恒的肩膀，这才说道：“所谓的道不同，若是为了这船只做一两件不违背我原则的事情，那么我是无妨，但是若要我成为海天国的供奉，在这里听命三年，那我还真是做不到，那么，能够请部长先生告诉我一下有那些国家悬赏是奖励横渡蓝海船只的吗？”
胖部长向旁边的一个红，大胸，黑丝短裙的秘书招了招手，这秘书就从公文包里取出了一份文件来，看来这个部长估计早就准备好了国家悬赏的信息，只是在这之前想要先诈一诈郝启，如果郝启能够成为海天国的供奉那自然是最好了，若是不能够，那么他才会将国家悬赏的事情说出来。?
?燃文小说
 ｗ?ｗ?ｗ?．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
“一共有四个国家悬赏会奖励永久大型船只，都是能够横渡蓝海，可以避免被海兽攻击的船只，一个是希望武团在海天国成立永久驻地，每年有六个月时间常驻海天国，这个悬赏估计是不行了，一个是得到上等天材地宝万阴珍珠……”
“等一下。”郝启叫停之后，直接问向了张恒道：“这个万阴珍珠是什么东西？”
张恒回想了一下就说道：“这个我知道，据说是在极深极深的地底活着海渊之下，深度至少需要过一万米才行，这样深度下面的地底，高温，高压，在那种地形下，偶尔会出现极寒地带，在这种极寒地带的中央处会存在着一种滚圆的漆黑珠子，并非是生物孕育的珍珠，而是某种奇特的矿物，在地底的高温高压下，经过千百万年的打磨，形成的一种奇特天材地宝，据说这万阴珍珠被安放在一个地方可以，那个地方就会风调雨顺，自然灾害大幅度减少不说，在那个万阴珍珠辐射范围内生活的人，身体素质都会自然而然的增强，产生内力的人群比率会提高两成还多，是传说中的至宝，估计也只存在传说和古籍上吧。”
郝启就看向了胖部长，脸色有些难看的道：“部长先生，你可不地道，先不说这万阴珍珠是否存在了，若我真有，你觉得一艘永久性大型船只可以换到这颗珍珠？这简直都算是神器了吧？”
胖部长也不尴尬，依然微笑着道：“当然换不到，不过这个悬赏中的奖励是一只永久性的舰队，一共三十七艘大型船只，而且国家将给予海天国世家驻地，也就是国中之国，还会给予该人和该家族一百年的免税权等等许多福利待遇，所以算起来，其实价值也差不多了。”
郝启的脸色稍微好看了一些，他摇了摇头道：“这个跳过，我现在没法完成，说下一个吧。”
“第三件国家悬赏，是得到莫别莫别都市的详细情报，包括了其城市人口，城市大小，科技程度，文化展程度，政体构成，人员构成等等，同时还包括进入的详细办法，或者说苍蓝巨兽亚蒙哈迪的沉睡地点，以及其苏醒时的捕食路线等等，这些情报也可以换一艘永久性的大型轮船。”胖部长继续看着文件说道。
郝启顿时竖起了耳朵，他问道：“你们相信莫别莫别存在？你们相信苍蓝巨兽亚蒙哈迪存在？”
胖部长顿时笑了起来道：“郝启先生，我们可和身居内6的大多数人不同啊，我们海天国是以航海与贸易立国，对于莫别莫别以及苍蓝巨兽亚蒙哈迪的事情，是详细记录在国家历史上，也有十多本航海日记可以证明其存在，这并非是市间的传说，也并非是欺骗人的把戏，莫别莫别是真实存在的梦幻都市，苍蓝巨兽亚蒙哈迪也是真实存在的，远过凶，狂，暴级生物以上的，级别为蛮的上古生物！”
郝启顿时惊喜的看向了张恒，张恒也是微笑以回应，郝启忍不住就哈哈笑了起来，更是兴奋得四处走动了一番，这才坐回座位上道：“抱歉，部长先生，我失礼了，只是我太高兴了，我知道莫别莫别一定存在！哈哈哈。”
胖部长丝毫不以为异，只是看着郝启在那里笑着泄半响，然后就看到郝启颓然的说道：“我的目标之一确实是去游历莫别莫别，但是前提是要先找到，而要出去寻找的前提则是得到横穿蓝海的大型轮船……所以问题回来了，这个国家悬赏我们估计也没办法完成，部长先生，你继续说最后一个吧。”
胖部长点点头，就拿出最后一份国家悬赏道：“最后一份国家悬赏……其实我倒是觉得这蛮适合郝启先生的，这份国家悬赏……毁灭通缉武团，深蓝之影！”
“这是一个海盗团，其团长和副团长都是内力境，本是海天国一个大家族子弟，但是该大家族企图动政变，改变海天国的政体，成为帝王国家，事败之后，该武团劫持了三艘可以横渡蓝海的大型轮船远航而去，在这之后，成为了盘旋在蓝海中的一只大型海盗团，专门抢劫海天国的各种横渡蓝海的大型轮船，又活着是靠近近海抢劫屠杀普通国家的远洋轮船，甚至有记录表明，蓝海北部在两年前的千山帝国大屠杀也是由该武团所为，那场屠杀一共死亡失踪十四万平民，有情报显示，该武团很可能在蓝海中找到了一处隐秘岛屿，他们劫掠俘虏的平民都在那里被当成奴隶，这是蓝海上的一颗恶果肿瘤，已经困扰我们海天国三十年时间了。”
胖部长说到这里，非常严肃认真的站起抱拳道：“我国的国策正是如此，我们无法直接卖给郝启先生横渡蓝海的大型船只，而别的国家悬赏估计也不是郝启先生可以完成的，虽然也有私心在里面，但是……我在此，奉海天国总统之令请求郝启先生，协助我们毁灭蓝海之影，为已经被屠杀，被奴役，枉死掉的那数十万人报仇，还他们一个公道！”
郝启与张恒彼此对看了一眼，都从彼此眼中看到了一种坚持，两个人都点了点头，郝启站了起来问道：“那我该如何找到他们？以及如何出海呢？”
胖部长依然保持着抱拳的姿态道：“这个由我们来安排完成，请两位低调搭乘我们安排的一艘商船，我们会放出足够多的消息，这艘商船上也会有足够多的珍贵货物，相信蓝海之影是不会放过这个机会的，到那时，就是郝启先生终结这罪恶的时候。”
“另一个问题，你怎么肯定我会接这个任务？以及你怎么敢肯定，我可以以一战二，选择一个人去杀两名内力境呢？”郝启再次问道。
胖部长沉默了一下，不过还是说道：“郝启先生在百草国的战绩情报，我们都已经知晓，那两名内力境虽然实力不俗，但是想来对于郝启先生也算不得什么，而且郝启先生能够为了一个素未谋面的人奋战到底，想来也不会抛下那数十万的冤魂独自而去……郝启先生，虽然这很自私，也算是我们用道德在绑架，但是请帮帮我们吧，那伙蓝海之影很谨慎，凡是成名的内力境出海，他们都会知晓，那怕是只有一名内力境，他们也会远远躲开，而且在我们国家也不知道有多少这个武团的线人埋伏，只有郝启先生方才成名，您的名声或许还并没有远远传递出蓝海东部区域，那怕是蓝海之影知道了您的存在，但是估计也不知道您的面貌，所以，您的成功机会是最大的……而且……”
“或许这个世家在三十多年前有什么冤屈，毕竟政治就没有干净的，但是毕竟都已经过去了三十多年，我们海天国的治政模式中，总统都只有五年任期，而且也基本没有内力境成为总统的先例，三十多年前的事情，执政的班子早就换了六七批了，当年的对错，冤屈我们也并不知晓，只是……当年的冤屈不能够成为现在罪恶的借口，那数十万平民是无辜的，未来将会被他们劫掠杀死，活着成为奴隶的人是无辜的，郝启先生……请接下这个任务吧。”
胖部长言尽到此，再次抱拳低头面向了郝启。
郝启慢慢抬起手来，也是抱拳，神色肃穆而认真，他也以礼对向了胖部长。
“这个任务我接下了，我一定尽我最大的努力毁灭这个武团，此为……”
“诺！”

 第五章：远洋开行！

“明天上午准时开船，航行时间两个月零十二天，目的地则是蓝海西部区域最大国撒别西的最大港口，当然了，这只是明面上的时间表，真实的情况是，我们这艘商船最好能够遇到蓝海之影武团，或者说海盗团，如果遇不到的话，或者说那个海盗团太谨慎的话，我们就需要在撒别西的最大港口撒兰待上两个月时间，之后再装上更珍贵的一大堆货物回来海天国，前后估计需要半年多的时间。燃 文小说
 ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ?ｒ?ｇ?”
郝启倚靠在港口处的一处建筑物墙壁上抽烟，放眼望去，港口就近在眼前，而他和张恒所搭乘的那艘巨轮也处在了眼底，那是一艘排水量达到了七万多吨的级巨轮，至少对于这个时代来说是级巨轮，也是海天国能够横渡蓝海的巨轮之一。
海天国的国家悬赏任务中，只要能够毁灭蓝海之影，那么郝启可以以他的武团旅团名义得到一艘排水量达到两万吨以上，最高不过八万吨的巨轮，而且船只类型可以任凭自选，这就已经是非常丰厚的奖励了，可以横渡蓝海，甚至就海天国的船只工程师说，只要是有水的地方，深度足够，宽度足够，都不必担心海兽问题。
在郝启旁边，张恒则拿着一个笔记本在记录着什么，他边记录边说话道：“基本上的必需品都买好了，还有什么需要的吗？伤药和解毒药你确认不买那些珍惜品？虽然价格是贵了些，一份都要上百万，但是买几份放着也无妨吧？”
郝启想了想道：“伤药就免了，除非是真的可以活死人，肉白骨，不然伤药绝对比不上内力有用，那怕是你受了致命伤，只要我在你旁边，内力照样可以救活你，至于解毒药……那就买两份珍惜品的解毒药吧，这方面你去挑，你好歹也曾经学过医的，虽然学得很勉强，但是至少比我懂得多。”
张恒点头应是，记录完毕后，他才对郝启说道：“我询问了一下武团总部驻地的人员，又看了一些武团的资料，郝启，咱们旅团是不是要再招收一些人员啊，光是我们两个，许多武团的事宜都无法进行，比如旅团就缺少一个武团理财师，活着是武团的管家，然后经理什么的也需要，还有计划制定智团什么的，活着连武团护卫成员也需要，生活方面则有……”
郝启摆了摆手道：“那样还去追求什么自由啊，直接在一个国家当供奉得了，那样什么都由国家给包齐了，岂不是更简单？还是就咱们两个人好，除非是志同道合的同伴，伙伴，否则我不打算招收类似别的武团那样的成员。”
张恒顿时就是一笑，却也没有再劝阻什么的，就去忙他的事情了，说起来，现在的旅团里，张恒基本上都把后勤什么的管完了，虽然他也是在摸索中，却比郝启要负责了许多。
就这样，当天无话，第二天郝启和张恒准时登上了巨轮，巨轮起航向蓝海西部区域进而去。
郝启前世可没有坐过任何远洋的轮船，那怕是偶尔一次出国，也只是坐飞机罢了，而这一次坐上了远洋的轮船，虽然还有任务在身，而且也不是自己的船，但郝启还是兴奋得和什么一样，在船的甲板上跑来跑去，让张恒在他后面不停的向周围的工作人员道歉。
然后郝启……
吐了……
“我居然会……晕船……”
郝启说话间，就对着桶一阵干呕，然后虚弱的又躺在了床上，对坐在他旁边椅子上看书的张恒不服气的说道：“喂！你小子为什么还可以那么精神！？”
张恒有些无可奈何的放下书本道：“估计是因为赤红色蓝草吧，将我的身体基础素质给提升了，说起来，你将内力纳入**不就可以不吐了吗？”
郝启却顽固的说道：“不要！你可能不知道，但是我却清楚得很，内力境对内力是非常敏感的，虽说这在大海上，又是暴风雨来袭，但是谁都不敢肯定我纳入内力是否会引起别的内力境的注意，我宁可吐，吐着吐着就习惯了……”
张恒叹了口气，继续拿着书看了起来，不过好久之后他忽然说道：“你很重视这个任务啊……”
“废话。”郝启没好气的说道：“因为这是诺言，我绝不违背。”
“只是这样吗……”张恒若有若无的声音传递在这呼啸的暴风雨声中，仿佛让郝启故意听不到，活着故意听得到一样，不管怎么样，郝启都没有再回答。
其实轮船上的日子是非常枯燥的，除了一开始的新鲜感以外，在最多一个星期之后，郝启就对这每日每夜都没变化的大海没了兴趣，而且这艘轮船是巨型货轮，并非是那种载人的豪华游轮什么的，除了工作人员以外，也就只有郝启，张恒，再加上十几个要去蓝海西部区域的人员，基本上在这艘轮船上就只有枯燥可言。
每天郝启都企图找些好玩的事情来玩，但是很可惜，这里真心没有什么好玩的东西，本来以郝启内力境的实力，那怕是轮船在行驶途中，他也完全可以直接跳到大海里游泳，探险，活着抓捕一些海里的鱼类上来，这样也不会太过无聊，只是可惜郝启不能够暴露出自己是内力境的事实，所以他只能够每天无聊着了……
“……所以！今天该轮到徐周你讲故事了！”
一个半月后，等待中的蓝海之影并没有任何影子，而轮船依然安然无恙的航行在蓝海上，而海天国的独有技术果然保证了船只并没有遇到任何海兽群出现，同时，郝启也对海天国那独家技术有了一定的猜测。
是声纳，或者说海天国特有技术改变后的声纳，出着一种只有海里生物才能够听到的声音，可以让这些生物本能厌恶的远离，当然了，那怕郝启知道了其原理，他自己也造不出来，更不知道什么频率的声纳可以达到海天国技术的要求，也难怪海天国说需要至少两万吨排水量的船只才能够使用这项技术了，估计就是能源问题了，也只有两万吨排水量以上的巨型轮船的蒸汽机才可以支撑这样的能量消耗。
一个半月里，郝启弄懂了这技术的秘密，同时，他也与轮船上的大多数员工们打上了交道，因为他太无聊了啊，若是可以练武的话还无妨，但是担心内力泄露的问题，他最多只能够练一下拳架子，活着锻炼一下体内的细微处，除此以外就什么都不能做了，所以他的天罗地网掌依然还保持在四级多，接近五级的地步，一旦到了五级，他就可以挂载上罗汉伏魔功了，只是可惜他现在根本无法练习天罗地网掌。
所以他就和这些员工们每天吹牛打屁，然后打听他们在蓝海上的所见所闻，这也算是他最近最大的乐趣。
“我讲故事啊？”名为徐周的中年男子挠了挠头，没奈何的喝了一口郝启提供的啤酒，吃人嘴短，他只能够说道：“我不会讲什么故事啊，不过说起来，我倒是听许多老一辈说过蓝海的一些传闻，比如我就听说过关于苍蓝巨兽亚蒙哈迪的传闻。”
苍蓝巨兽亚蒙哈迪，这几个字一出现，让本来有些漫不经心的郝启顿时来了兴趣，他立刻就问道：“哦哦哦？说说看，是什么样的传闻？”
“据说啊，苍蓝巨兽亚蒙哈迪奇大无比，别用这种眼神看我，我要说的不是这个……传说苍蓝巨兽亚蒙哈迪奇大无比，大得不可思议，估计从传说中看，苍蓝巨兽亚蒙哈迪估计比我们海天国的国土还要巨大，这样庞大的生物，据说新陈代谢非常缓慢，它苏醒一次，吃饱了之后会沉睡百年之久，据说，当它沉睡时，它的脑袋会沉在水中，而其背脊则会冒在水面上，它的背脊会从海底带出海底肥沃的淤泥，同时海面上漂流的各种植物种子，以及鸟兽带过去的种子会在其表面芽成长，再加上苍蓝巨兽亚蒙哈迪身体表面会分泌沾液，这种液体会提供很高的营养物质，所以这些植物都会生长得非常茂盛与快，要不了几年，苍蓝巨兽亚蒙哈迪的背部就会变成茂密的岛屿森林，于是，在蓝海中就会突然出现一座之前完全没有记录的岛屿。”
徐周说到这里，又大大的喝了一口啤酒，连吃了几口小菜，这才笑着说道：“怎么样？这个传闻你们没听过吧？哈哈哈。”
周围人都是听得入了神，这时都回过神来，他们都认为徐周是为了骗上一口啤酒，又不知道怎么讲故事，所以才编造出这么一个传说来，所以纷纷开始调笑他起来，而所有人里，唯有郝启露出了若有所思的表情来，他隐约间似乎想到了什么。
突然出现的未知岛屿……
不知其踪迹的海盗团……
有关系吗？

 第六章：沙漠与……再会

“……所以，谨慎的没有来袭吗？”
两个多月之后，巨型轮船到达了蓝海西部最大的沙漠国度撒别西，然后就在撒别西的最大港口撒兰靠岸了，靠岸之后，轮船上的员工们开始了卸货，而郝启与张恒则跟随同样潜伏在轮船上的政府特工人员去到了海天国在撒兰的政府办公部门，在那里见到了一个年老军官。火然??? ?文
ｗ?ｗｗ．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
年老军官略带着遗憾的喃喃自语了几句，然后就站了起来抱拳对郝启说道：“我是海天国特战部队的王符中将，郝启先生，接下来是两个月后回归海天国，到时候仍需要您一路跟随，麻烦你了。”
郝启也抱了一下拳，他好奇的问道：“你认识我？”
王符微笑着道：“是的，您的情报信息随着船队到来就交付给我了，所以我知道您的一些事迹，只要蓝海之影海盗团出现，我相信您一定可以毁灭他们。”
郝启笑了笑，没多说什么，只是问道：“那么这两个月的时间，我可以自由的支配吗？比如，我想在这个撒别西的沙漠国家好好逛逛。”
王符哈哈笑了一下道：“是的，情报上有提及，您是那种喜欢到处游历的内力境强者，所以关于这个在情报上已经有命令下达，是的，这两个月的时间您可以自由支配，只要在两个月后按时回来港口就行，同时，我们已经准备好一千万的撒别西国家货币，大约价值六百万的海天国币，算是贵方武团在这两个月里的旅游资金，当然，若贵方觉得不够，你们也可以在我方这里进行兑换，价值在五千万以下的海天国币兑换都可以进行，同时，我方还会提供基本的撒别西国情报共享，以及撒别西国的语言教程书籍，若贵方需要，我们也可以提供跟随贵方的翻译人员，当然，这由贵方自己决定。”
“还真是周道……”
郝启摇了摇头，也不知道他心里感叹着什么，接着他和张恒商量了一下，决定除了海天国给予的资金外，再兑换五千万的海天国币，毕竟他们也不知道这两个月时间到底会生什么，有备无患就是了，反正郝启的目标是走遍全世界，这趟任何完成后，天知道他以后还会不会再来这撒别西国，所以能兑换就兑换一些好了。
至于翻译，两个人还有了少许争执，郝启的想法是不要翻译，因为他打算去沙漠里玩玩，而张恒则拼命阻止他，不希望他进入死亡沙漠，同时也希望带上翻译，到最后实在谁都说服不了谁，所以就干脆用猜硬币正反面来决定，而郝启取胜，不过猜完之后，张恒才猛的想起郝启是内力境，只需要在讲内力纳入脑部，那么硬币对他来说简直和静止的差不多，只需要在硬币接触手掌的瞬间看过去，那么他就绝对不会输，所以……郝启作弊了！
郝启则不管张恒在那里抱怨，他嘿嘿笑了几句，吐了一下舌头，就对王符说道：“那么麻烦将军了，我们要再兑换五千万的海天国币，同时请给我们关于撒别西国的基础情报，以及这里语言的教程，翻译就不需要了，感谢。”
就如此，郝启与张恒离开了海天国的办事驻地，一路上张恒都还在抱怨，而郝启只是嘿嘿笑个不停，不过他脑海里则在回想着之前所看到的关于撒别西国的情报。
撒别西国，是蓝海西部区域最大的沙漠国度，拥有三处海边港口，同时拥有内6九块绿洲，整个国家一共拥有十二名内力境，其中九名实力稍差的内力境占据九块绿洲，实力最强的三名内力境则是三处港口的领导人，与其说是一个国家，倒不如说是一个松散的联盟体，同样信仰着沙漠之神的十二个部落所组成的联盟体。
这里是蓝海西部，是蓝海区域生存环境最残酷，人类最不适宜生存的地方，在这里的社会法则是，生存第一，就没有其它了。
在蓝海西部，是唯强者论，强者合该拥有一切，相对繁华，占有最多土地的撒别西沙漠国，勉强算是有了些许文明社会的痕迹，比如至少懂得商人是不能杀，轻易不能够掠夺的，买东西要付钱，来做生意的外国人是不能够随便抢来当奴隶活着女奴的，至少有这样的一种认知，这还多亏了这许多年来，海天国，以及别的国家的船队持续与撒别西交易的结果，外来的文化好歹也给撒别西国带来了些许文明的影子。
至于别的沙漠国度，不，别的沙漠部落，则是真真正正的唯生存论，在那里，力量代表着一切，因为越有力量的人越能够生存，在那些部落中，强者拥有一切，内力境就是天然的部落领，若是有两名内力境，那就必须要对决到死掉一个，或者离开一个才行，而这样存活下去的内力境，就会是最强的内力境。
同时，对外部落来说，全是敌人，全部都是奴隶，女奴，活着是……食物……
在蓝海西部区域，并不存在道德上活着伦理上的指责，所谓死掉的东西，要么不能吃了，要么就是食物，不存在是人类或者非人类的区别，所以在一些沙漠深处部落中，还存在着人市交易，据情报提到的，在那里交易最昂贵的肉类，是婴儿，其次是小孩子……
同时，在沙漠中，最珍贵的就是绿洲，一个绿洲的出现，代表着一个新生部落的兴盛，而一个绿洲的消失，则代表着一个部落的消失，再没有比这更珍贵的东西了。
这里……是弱肉强食的领域，这里，是除了生存以外没有别的法则的领域……
当然，这里也并非如人们所想象那样的不毛之地，在这沙漠中，存在着大量的珍惜矿物和珍贵宝石，还有黄金的储量也远远过了蓝海别的区域，甚至就仅从黄金与宝石来说，还过了素以盛产矿物文明的蓝海北部山脉地形，所以才会有这么多的国家，冒着海兽袭击的危险，以及沙漠部落抢劫的危险，跑到这蓝海西部区域进行贸易了，无它，唯利益耳。
以上情报其实都还算在郝启的预料与认知中，他不是圣人，虽然对于情报里提到的吃人很是厌恶，但是他并没有打算对他所看到的一切沙漠人类赶尽杀绝的想法，因为沙漠里的人吃人其实无关善恶，只是这里的人为了活下去而已，那怕是买卖婴儿，孩子什么的，这也只是他们活下去的手段，这无关善恶道德，他们并非是为了吃人而吃人，郝启只是厌恶，遇到了类似事件估计也会救下那些被吃者，但是他不会因为这个，就从道德层面去谴责这里的沙漠人类，更不会以道德为标准就对他们赶尽杀绝，这有违他的理念。
这些情报也就罢了，真正让郝启万分在意的情报是其中一条……
据沙漠各个部落的历史记录，或者说古代史诗，以及曾经出土过的文物，造物，武器之类推测，曾经在这片蓝海西部区域是一片繁华之地，这里水草丰盛，环境优美，而且这里在古代有着达无比的文明存在，其达程度甚至过了蓝海东部所有国家，甚至可能过了许多……
在蓝海西部的沙漠之海里，埋藏着大量的古代遗迹！
文明，古代，还有遗迹！！！
郝启听到这个情报后，简直兴奋得快要流鼻血了，而张恒听到这个情报后立刻就看向了郝启，然后露出果然是如此的表情，不过他也懒得再劝什么，反正这个状态的郝启是听不进任何劝告的，没有任何东西比冒险更重要了，不，或许有一种东西比冒险重要，那就是他所在意的人的性命，比如张恒自己，不过张恒也不会随意拿自己的命去要挟郝启，这不是伙伴所该做的，所以离开海天国办事处之后，他已经开始计算要进入沙漠冒险所该携带和购买的物资了。
接下来的几天，两人就开始在这座港口城市中大量购买进入沙漠的物资补给，比如蓝海西部中类似骆驼一样的生物，独驼兽，两人一共购买了六头，然后就是大量的水，食物，以及液体燃料，取暖物，药品，驱虫药……等等一切。
这一天下午时，两人计算着该买的物资，以及独驼兽所能够承载的物资等等，正在向他们所住酒店行去时，郝启眼神猛的一动，突的就大声喊了起来。
“苏诗烟！苏诗烟！”
在郝启大声喊叫着时，远处行走的一群人中，一个长女子猛的回过头来，恰好就与郝启的眼神对视了。
苏诗烟……
出现在了这蓝海西部！

 第七章：上古门派遗迹

“这么说，他是你的武团成员了？这么快就找到了第一个武团成员了啊。火然??? ?文
ｗ?ｗｗ．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ”苏诗烟喝了一口茶，带着一种自然优雅的对郝启说道。
“是啊，离开蓝影共和国后经历了好多事情，也有了第一个志同道合的伙伴，我的旅途行程还算是顺利吧，那你呢？”
郝启也喝了一口茶水，不知道为什么，在苏诗烟面前时，他总是能够这么轻松沉静下来，这是一种很不可思议的感觉。
再会了苏诗烟之后，苏诗烟和她身边的人说了些什么，她身边的人仔细打量了郝启与张恒几眼之后，就先行离去了，而苏诗烟接着就和郝启张恒二人找了一处静室……是的，这里是沙漠国度，但是也有许多蓝海东部，北部，乃至南部区域的商人过来，所以在这港口城市还是可以找到静室的。
在静室中，苏诗烟以她一贯的姿态泡了一壶茶，分别倒给了郝启与张恒后，这才询问起了张恒的信息，而郝启也没有什么可隐瞒的，就把张恒是他武团的新成员的事情说了出来，当然了，还并没有详细说到张恒的事情。
苏诗烟对张恒也是抱拳以礼，张恒连忙回礼，苏诗烟这才回答道：“你离开蓝影共和国后，蓝影共和国都似乎生了几场内力境的战斗，据说许家衰落了，但是并没有彻底完蛋，只是其家族利益交出了许多，然后就是平静的生活，读书，我也在你走之后拥有了内力。”
“什么？”
郝启倒没说什么，而张恒却是惊呼了起来道：“你和郝启是同学吧？那你也才十九岁咯？怎么可能？难道你也是先天道体？”
苏诗烟略有些吃惊的看了看张恒，不过她也不以为意，只是摇头道：“不，我已经二十岁了，两个月前的生日，还有，我并非先天道体，这应该算是……家族秘法，这就恕我不能详细说明了，总之，在郝启你离开后没多久，我就拥有了内力，之后依然还在蓝影共和国都读书，毕竟蓝海东部区域的科技程度，比我们蓝海北部地区要达许多，我也希望能够多学一些东西。”
郝启拍了拍张恒，示意他坐下来喝茶，接着郝启才问道：“那么你为什么会来这蓝海西部呢？还有刚才那些人是？”
苏诗烟喝了一口茶，看着静室外略带沙黄的天边道：“是我家族的人，我是为家族事宜而来蓝海西部的……郝启，我能够相信你吗？”
郝启一口将茶水喝尽道：“你说呢？我还欠你一个人情，当年那些骨头汤的人情，所以你有什么话就对我说吧，那怕是违背了我的理念，我不会帮忙，我也绝对不会外传。”
苏诗烟沉默了一下，直接就开口道：“这次家族派我，以及两名叔父，还有我的两个哥哥前来……不瞒你说，我的两名叔父，以及两个哥哥都是内力境，家族派出我们五名内力境，主要目的是……遗迹，一座上古门派的遗迹。”
“上古门派！？”
郝启还没有什么反应，张恒却又一次惊呼了起来，接着他自己都觉得似乎失礼了，连忙闭嘴不说，而郝启就直接拍了他肩膀一下道：“说吧，反正都已经失礼了，把什么是上古门派说出来吧。”
张恒看着苏诗烟也不说话的看着他，他组织了一下语言，这才说道：“在很多文献以及古籍上都有提及，在古代时期，至于具体是多古代的时期我就不知道了，总之在古代时期，据说七海都是彼此交流的，彼此间来往着，七海并没有相互信息隔离，而在这七海上有着达的文明文化，据说那时的科技比我们现在还达许多，而且已经脱离了蒸汽机文明层次，进步到了内力化文明层次，至于到底是怎么样的内力化文明层次我就不知道了，古籍上也没有详细提及，总之是非常先进的文明文化时代。”
“据说，在那个时代，因为文明层次的进步，内力境的出现几率已经达到了非常高的层次，那怕是那些不适合练武的人，基础身体素质很差的人，也有各种办法可以弥补，比如那个文明时代特有的丹药科技，比如各种内力化科技仪器什么的，甚至传说在那个时代，还有某些丹药服用之后，可以让一个接近准内力境的人直接跨越层次，进入内力境，而所谓的上古门派，就是继承了这些文明结晶的武者门派，虽然已经是……等，等等，苏诗烟，你莫非就是服用了这样的丹药？”
苏诗烟并没有说话，只是静静的喝茶，虽然没有肯定，但是这种没有否定的态度其实已经说明了许多事情了。
张恒恍然，特别是再联系到刚才苏诗烟提到的上古门派，张恒几乎就肯定了自己的猜测，他沉默了一下就继续说道：“据说，上古文明时代因为未知的原因而毁灭了，但是在人类并没有因此而毁灭，有部分的人继承下了那个时代的科技成果，而这些人为了在那场毁灭中，以及毁灭后的严酷环境下生存，所以抱团自守，成立了最初的武者门派，也就是上古门派了，估计上古门派的科技文化已经远远比不上上古文明时期，但也过了我们现在，苏诗烟小姐刚才所提到的上古门派，指的就是我所说的这些吧？”
苏诗烟叹了口气，她沉静的看着郝启，看着郝启看向她的沉静目光，她的心中也只剩下了平静，好半天后，才开口说道：“是的，我的家族祖先，在极偶然机缘下得到了一个上古门派的珍贵丹方，那个丹方所炼制的丹药可以让接近准内力境的人，或者是准内力境的人成就内力境，是无上的珍品，稀世的珍宝，这样的丹药……”
“所以！”
郝启直接站了起来，走到了苏诗烟的面前看向了她道：“为什么要告诉我们？这样的事情为什么要告诉我们？你知道万一有一丁点泄露可能的后果吧？”
苏诗烟嗯了一声，低着头道：“正如你相信我会告诉你那样，我也相信你会为我保守这个秘密，其实很简单，并没有任何复杂的，所以你也不要太过为难。”
郝启看着苏诗烟半响，这才带着气呼呼的神态走回了自己的座位，同时说道：“那你继续说下去，我听着的。”
苏诗烟点点头，继续说道：“我也是在吃了丹药，并且成为了内力境之后，才从家族那里知道了一些这种丹药的弊端……是呢，怎么可能没有弊端呢？若是没有弊端，那我就难以想象那个古代文明是如何毁灭，以及那些远古门派是如何渐渐衰落消失的了……”
“服用这种丹药而成的内力境，实力比普通内力境为弱，若一定要形容的话，那怕我的家传剑术已经登峰造极，连那返璞归真的境界我也可以仰望，而且我自信我的战斗经验也不弱旁人，我与一般的内力境胜负也只在五五之分，面对老牌的内力境时就会力不从心，这就是这丹药的弊端……之一。”
“其最大的弊端是，一旦服用这丹药，成就内力境之后，就再也没有任何进步的可能性，内力量，内力的质，乃至内力的恢复度都基本固定，也就是对我和我家族的人来说，服用了这丹药之后，已经不存在新生代内力境，以及老牌内力境的问题，因为我们的内力境再也不会有任何进步存在。”
苏诗烟带着遗憾，失望，以及一些自嘲的说道：“但是，这依然是无上的珍宝，虽然我知道这是我太过奢望了，但是有多少亿万的人渴望内力境而不可得，有多少武者到老死绝望衰弱而死，看着那内力境而死不瞑目，我其实也该知足了才对，只是，只是……”
苏诗烟低下了头，就这样喃喃说完了这番话。
郝启仰着头，他忽然说道：“你之前提到，你家族的人这次来这蓝海西部，是为了一处上古门派遗迹，是吧？”
苏诗烟看着郝启点了点头，而郝启就继续问道：“那么这处上古遗迹中有解决你们这种瓶颈的丹药或者功法吗？”
“有的。”
苏诗烟肯定的说道：“在我祖先得到的丹方中有提及，我所吃的丹药是名为玉肌丹，但这只是前半部分吃的丹药，还有其后续丹药名为金骨丹，一内一外，如此才可以破除玉肌丹的瓶颈限制，打破限制可以进步，而在大约三年前，从蓝海西部沙漠中有古籍出世，我家族得到消息时，已经是数个月前了，这些古籍的文字，和我祖先所得到丹方的文字相同，都是上古门派文字，而且其中的文字变体显示，这些古籍的上古门派，即便不是我祖先所得到丹方的门派，也肯定是和这个门派有重大关系，所以那怕是万一的可能性，我家族派出了一半的力量，只为了这万一的可能性……”
“我明白了。”
郝启又一次站了起来，这一次他的表情非常郑重，同时抱拳对苏诗烟说道：“当初骨头汤之恩尚未偿还，我愿意以此偿还当初的诺言……”
“我和我的武团愿意帮助你和你的家族寻找并且进入上古门派遗迹，此行一去，生死无怨，当初的承诺偿就在今朝，苏诗烟姑娘，你意下如何？”
苏诗烟先是愣，就这样看着郝启郑重的表情，以及在郝启身旁的张恒也一同站着并且抱拳，她呆呆的看着，好半天后才展颜一笑，笑颜如花。
“好。”

 第八章：沉默的信任

（：继续爆式更新，上架前给大伙的狂欢，继续求推荐票，求点击，求收藏，这对新书非常重要，感谢大家的支持了。??
? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ `ｏ?ｒ?ｇ?）
郝启与张恒，是第二天才与苏诗烟的家族人员见面的，虽然苏诗烟只提到了家族其余四名内力境，她的两个叔父与两个哥哥，但实际上苏家一共派出二十多人的大部队，其中实力最弱的都是接近准内力境的人，除开五名内力境以外，一共有七名准内力境，剩余的都是接近准内力境的武者，由此也可以看得出来苏家的实力，不愧是大型家族，实力底蕴远类似蓝影共和国的李家那样的家族，同时也看得出来，苏家对于这一次行动的重视了。
也不知道当天晚上苏诗烟给她的族人们说了什么，对于郝启与张恒二人的加入，苏家人员并没有任何阻扰，只是反应相当的冷淡，连最基本的武者礼貌都没有，特别是苏诗烟的两个哥哥更是仿佛对郝启有着敌意一样，不过终究没有任何作，也没有任何如同小说里那样的装逼打脸剧情生，这让本来还略略有些期待的郝启莫名的有小小失望。
“一定是堂哥吧？”张恒在郝启身旁，示意了郝启一下后，就由郝启的内力包裹，让他的话不至于传递到另外旁人的耳朵里后，张恒才说话道。
“堂哥又怎么了？”郝启略带着奇怪的问道。
“你不知道？”张恒还有些惊奇的反问着道：“许多大世家贵族，他们通常都会内部通婚，比如表哥表姐，堂哥堂姐什么的，以此保证内力境不会外流，活着说单纯的信奉什么内力境的子嗣血统会更加纯正之类的说法，这在许多世家贵族眼里都成了常态了，你不知道？”
“我为什么要知道？”
郝启顿时有些啼笑皆非，不过他心里也算是对那两个苏诗烟哥哥的敌意有了少许的了解，但是他也不在意，这一行，是偿还苏诗烟的恩情，当初一饭之恩，现在足以生死相报，一诺千金，他不会后悔，至于苏家的那些人……他又何必放在心上呢？
众人集合之后，显然苏家的出准备也已经完成，苏家就率先骑上独驼兽离开了港口，而郝启与张恒也没有多说什么，同样骑上了独驼兽跟随其后，相比于郝启的平淡，张恒显得很是愤愤不平，似乎在气愤着苏家那种冷淡与漠视一般，而郝启忽然在这时对张恒说道：“张恒，我忽然想到了一段说法，你想听听吗？”
张恒此刻正在皱着眉头看着前方苏家的冷漠，闻言后愣了一下，就问道：“什么说法？”
“有这么一段对话，就是一个人说，他和另一群人相处得并不好，因为他是从贫穷国家来这里工作的，这些人似乎很看不起他，他觉得很愤怒，觉得被侮辱了，总之，他因为对方的漠视，冷漠，活着说轻视而愤怒不已，而与他对话的那个人就问他了，那么你打算干什么？要去拉着他们的衣领命令他们，你们必须看得起我吗？”
“或许很多人听到前半部分，也就是这个人的诉求，说他来自贫穷的国家，因为这样的出身而被人看不起，所以他愤愤不平，许多人可能还会有所共鸣，可是当与他对话的人说出这番话，也就是必须拉着他们的衣领命令他们必须看得起自己时，就会啼笑皆非吧？是啊，别人看不看得起你，是他们的主观，是他们的想法，我干嘛要去在意他们是否看得起我？难道还真的要去拉着他们的衣领命令他们看得起我？若这样做，甚至是这样去想，那不就是太卑微了吗？连别人是否看得起自己都需要去命令活着祈求，这样的看得起，就真的是看得起了吗？”
郝启说完这番话，哈哈大笑，丝毫不理会前方苏家回头看向他时的厌恶表情，他只是对张恒说道：“还记得我在百草国对你说过的话吗？天行健，君子以自强而不息，自尊，自重，自强，唯此而已，至于别人是否看得起，这又于我何干？因为我根本毫不在意他们是否看得起我，至于对方因为看不起我而谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，那样的话……”
“又该如何？”张恒立刻就问道。
“当然是打得他妈都认不出他了，不然呢？还真要默默忍受不成？哈哈哈哈！”郝启又一次哈哈大笑，再度引来了前方苏家一些人员的怒目相视。
在苏家部队的最前方，苏诗烟也听到了郝启那爽朗的大笑声，她嘴角微微有了少许的弯起，与此同时，在苏诗烟旁边的一个中老年男子忽然说道：“三姑娘，你确实鲁莽了，此行关系重大，怎么可以容得下外人参与？若非你已经告诉了他们远古门派遗迹的事情，根本就不可能让他们加入进来，现在也是无法了，必须要他们跟随，以便于监视他们……三姑娘，你做得差了，此事家族事后必有决断，你心里要有数。”
苏诗烟抱拳，却是一句话都不说，这个中老年男子顿时叹了口气，却也没有再多说什么。
苏诗烟在家族里是一个异数，身为女子，却是苏家的武学天才，在十四岁时，就将家族剑术，而且并非是家族入门剑术，而是家族女子最高剑术，苏氏剑舞练到了登峰造极之境，而后虽然进步缓慢，陷入到了瓶颈，但是内力境都可以明显看得出来，她的进步并没有停息，剑术依然在缓慢但是坚定的进步着，那越登峰造极之境，极少极少人锻炼一辈子后才可能达到的返璞归真之境都是可以遥遥在望。
正因为如此，苏诗烟以女子之身，才可能得到一颗玉肌丹，这是家族对她天赋的嘉奖，同样的……也是家族担心其天赋的枷锁……
虽说中老年男子是以叔父的名义来教训苏诗烟，但其实家族里所有人，不，应该是所有内力境都知道，因为玉肌丹副作用的存在，现在整个苏家最强的人其实反倒是才成为内力境的苏诗烟，若真的抛开了家族辈分，他这个叔父反倒是不如苏诗烟在家族中地位的。
正因为如此，苏诗烟的行为才会得到了默认，虽说对郝启与张恒二人只有提防与敌意，但是郝启与张恒二人确实是参与到了这次的行动中，这也是苏诗烟那隐形地位所造成的了。
整个队伍就这样一前一后相隔了至少五十米距离，郝启与张恒也不在意，特别是张恒听了之前郝启所说的话后也心平气和了，就这样随着苏家队伍不停前行，在离开了港口都市撒兰之后，这只部队就进入到了沙漠之中，不过这里的沙漠因为靠近海边，估计降雨也有些，所以还有一些沙漠植物存在，而随着队伍的前进，从上午一直到下午黄昏时分，苏家队伍找了一处沙地平缓处，就在那里搭建起了帐篷，以及准备了篝火，当篝火的烟雾升腾向天空，特别是沙漠的背景是那缓缓落日的黄昏余晖时，郝启终于明白了大漠孤烟直，长河落日圆这句诗中的意境，他一时间看着眼前的景色竟然都呆住了。
张恒在旁边累死累活的搭建好了帐篷，看着郝启在那里呆，他气就不打一处来，直接从背后给了郝启一拳道：“别看了！你家的苏姑娘还在帐篷里梳理行装呢，要不你进入她帐篷去看个够？”
“别闹。”郝启哈哈一笑，略带着尴尬的挠了挠头道：“我和苏姑娘是清白的……别用这种眼神看我，总之我和她现在还是乎情，止乎礼，而且她啊……家族的羁绊太深了，我和她几乎没可能，所以你就别乱说了。”
张恒举目看向了百米外，与他们泾渭分明的苏家营地，叹了口气道：“确实，她被家族羁绊得太深，今天一天，她对我们一句话都没有，这已经很看得出来了。”
“在责怪她吗？今天一句话都没有对我们说。”郝启看向了张恒问道。
“有一点，不过想到苏家那些人的嘴脸，估计她也是难做吧。”张恒坦言道。
郝启顿时就笑了起来，直接一屁股坐在了沙地上，就默默的笑着，好半天后才说道：“不，估计和苏家人的嘴脸无关，虽然我认识她也是在大学后的日子里，但是我对她的秉性却有些了解，她是大家闺秀中带着任侠之气，千金小姐中带着豪气……估计她之所以一句话都没有对我们说，是因为她啊，信任着我们呢，就如同我们信任着她并不会像苏家人那样看不起我们一样，这估计就是……”
“沉默着的信任吧。”

 第九章：千山帝国的皇族

苏家是千山帝国数一数二的大世家，大贵族，是在千山帝国少数拥有自己属地，几乎属于国中之国的家族，特别是这一代，家族老一辈五名内力境，新一辈六名内力境，整个家族一共十一名内力境，几乎是轰动了整个千山帝国，乃至是轰动了周边国度，被誉为整个千山帝国最强家族，甚至……过了千山帝国皇族。?
?燃文小说
 ｗ?ｗ?ｗ?．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
对于整个蓝海区域来说，蓝海东部区域是最为和平，科技水准最为达，而且因为教育，文化开放，经济交流，环境适宜等等原因，在蓝海东部区域的政体中，帝国制其实是最少的一种制度，更多是共和制，总统制，或者统领制，当然了，帝国制也依然存在着，虽说文明已经进步到了郝启前世二十世纪中叶水平，但是因为个体性的强大，也就是内力的存在，所以帝国制，皇族什么的依然是存在的一种合理制度。相对于蓝海东部区域的和平安稳，蓝海北部，蓝海南部，一个大多数地方是山脉，以出产大量矿物而著称的蓝海北部区域，还有就是几乎全是一望无边的森林之海，无穷无尽的原始森林，以出产天材地宝，以及经常出没凶兽，狂兽等等而著称的蓝海南部区域，这两个区域大多数国度都是帝国制，活着说帝王制。
毕竟生存是第一需求，生存环境的变化，自然会导致政体的变化，譬如蓝海西部，整个蓝海最不适宜人类生存的残酷之地，那里的政体甚至连国家都几乎没有，这就是明证。
帝国制度，或者说帝王制度，那么依靠的就必须是强力统治，无论是政治也好，或者说军队，还是制度也好，都必须有强大的力量对国家进行统治，不然等待这个统治皇族的就只可能是内部叛乱乃至是政权颠覆，而在这个拥有内力的世界中，情况更是展到皇族必然要有最多的内力境强者，或者要有一名镇压国家的内气境强者，如此才可以保证皇族的地位安固。
千山帝国是蓝海北部区域的大国，强国，该国皇族祖上曾经出现过内气境，是真正的内气境，由此也打下了千山帝国大国强国的基础，同时千山帝国的皇族也一直能够凌压整个千山帝国的世家贵族，那怕是这个内气境强者早就已经死去，毕竟是内气境强者，所留下的内气境功法自然是由千山帝国皇族所继承，所以千山帝国皇族中产生内力境的几率比别的世家贵族要大上了许多不说，其内力境强者的战斗力更是远普通内力境。
但是到了现在，千山帝国皇族的优越感，以及皇族战力最强的事实遭受到了挑战……苏家，十一名内力境，这个消息的传出，让千山帝国的皇族感觉到了庞大的压力，虽说苏家的内力境素来就以战力弱小而著称，别说是与千山帝国皇族这样掌握了内气境功法的内力境比了，那怕是普通的内力境都有不如，依照大量资深武者的估计，千山帝国皇族内力境的战斗力，估计相当于苏家四名内力境的战斗力，所以苏家其实是翻不起什么浪花的，直到……苏家有了十一名内力境为止。
虽说千山帝国皇族有着内气境功法，可以让产生内力境的几率大幅度提升，但是皇族本身也只有那么多的直系旁系族人，不可能动不动就有几十万，乃至几百万的人口数目，而这一代的千山帝国皇族其实也只有三名内力境而已，若是综合实力比较起来，也顶多相当于苏家十二名内力境的力量，而苏家已经有了十一名内力境强者了，若是让苏家继续展下去，后果真是不堪设想。
但是千山帝国皇族是不敢随意乱动的，这点道理很简单，家大业大，反倒更是顾忌重重，内力境就是内力境，那怕是苏家那样素来以战斗弱而著称的内力境，对于非内力境来说依然是内力境，一旦千山帝国皇族对苏家做了些什么，苏家只要有一个内力境逃走，那么就是大祸的开端，看一看现在存在于蓝海之中的蓝海之影吧，让海天国简直是焦头烂额，整整三十多年的时间都没有办法解决。
所以，硬的估计不行，那么就必须要另想办法，比如……找到苏家能够产生这么多内力境强者的原因，活着……想办法让苏家的内力境死掉一些，让实力恢复平衡什么的……
冥真，千山帝国皇族中新生代的天才，年仅三十岁不到，却已经是内力境的强者，他更是在二十七岁那年，将内气境的前练功夫给练到了登峰造极之境，三年时间里潜心修炼内气境功法，这次因为帝国皇族任务而出关时，已经讲这内气境功法给练到了初步入门的境地，可以说是千山帝国百年内天分最高的天才了，其战力有人初步评估过，至少可以匹敌苏家那样的内力境五人左右，可以说他才是千山帝国最强的内力境高手。
冥真从船上走了下来，伸展了一下筋骨，顿时就是一阵噼里啪啦的乱响，数十秒之后，他才慢慢的问道：“撒别西……听说在这里杀人不犯法吧？”
冥真身旁立刻就站出来一个老者，这名老者恭敬的说道：“是的，七皇子，在蓝海西部杀人是不犯法的，但是必须要离开港口城市以外才行，港口城市里已经由各国商人们建立起了法律。”
冥真不屑的切了一声，他大步向前走去，冥真身材极高，至少比旁人高出两个头以上，光是用眼睛看就可以感觉到他人高马大，至少有两米二三左右的身高，而且浑身肌肉纠结，加上他那如同刀削一样的冷峻面容，看起来真仿佛是大理石雕刻出来的健美雕像一般，是一个标准的美男子。
只是冥真眼神冷冽，看着周围人时仿佛就像在看着没有生命的物品那样，举手投足之间更是对周围的人或物毫无顾忌的样子，比如他从港口走到城市中时，路上一段路途比较狭小，他走动时依然是双手大幅度的摇摆，毫不顾忌是否会碰到周围，走过之后，道路两旁的墙壁上都出现了许多痕迹，仿佛是被利器给刮过一般。
待到众人走到了城市中之后，冥真才头也不回的说道：“那个谁，回我话，那个上古门派遗迹在什么地方？”
“回七皇子，小的名叫苏需，那上古门派的地址连苏家都只知道大概，据说是数年前在这蓝海西部出土的一处遗迹，我想只要七皇子略略一打听，蓝海西部的沙漠土著们肯定是知道的。”在冥真身后的人群中，一个中年男子卑微的笑着说话道。
“真是麻烦。”
冥真眼神空洞的看着前方，边向前走边说道：“那个谁，去打听关于上古门派遗迹的事情，顺便把苏家的动向和行程都打听出来，尽快吧，我想快点进入沙漠中，对了，在这里杀人不犯法的吧？”
那个老者立刻说道：“七皇子，老奴是耶律三，是的，遵照七皇子的吩咐，老奴这就派人去打探消息，还有，在港口都市里杀人是犯法的，但是进入沙漠后杀人就无妨了。“
“真是麻烦。”
冥真的眼神更加空洞了，让人一望生畏，就仿佛他那空洞的眼神里满是暴戾一般，深沉，幽黑，带着死亡的暴戾……

 第十章：邀请

“不会是在责怪我连续两天都没和你们说话吧？”
沙漠中的黄昏末尾，在郝启和张恒的营房中，苏诗烟轻盈的走入其中，恰好就看到郝启和张恒正在烤肉吃，两个人看到苏诗烟时都是吃了一惊，郝启和张恒连忙给苏诗烟腾出了一个座位来，而苏诗烟也不顾忌沙地什么的，直接爽朗的坐倒在地，同时伸手取刀割下了一块肉，细细咀嚼的同时，也问出了这句话来。燃文小说?
 ｗ ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ `ｏｒｇ
“怎么可能。”郝启递了一瓶酒给苏诗烟，同时自己也切割下了一块肉，这才说道：“你有你的苦衷，不必解释什么，我也不会在意这两天的沉默，信任你懂的。”
“又在说胡话了。”苏诗烟虽然是这么说，却是笑了起来，她接过酒瓶喝了一小口，这才说道：“我过来，是要告诉你们，接下来的行程估计开始有些难度了，从这里开始就已经进入到了沙漠内6，从这里开始就是非法地带，希望到时候遇袭时你可不要手下留情啊。”
“哈哈哈，看你说的。”郝启哈哈一笑，却也不解释，只是举起酒瓶对着苏诗烟示意了一下，然后一口喝尽，而苏诗烟也同样是一口喝尽，直到这时，郝启才继续说道：“不光是这件事来找我吧？有什么话就直说，对我你不需要敷衍与隐瞒。”
苏诗烟默默放下了酒瓶，她直视郝启半响，这才说道：“与我比试一次，我想见识一下你的战力，还有……验证一下我的战力。”
“……用剑？”郝启看向了苏诗烟手旁所带的长剑道。
“嗯，用剑。”
在这个世界上，因为内力的存在，往往使用武器的武者很少，其实这个问题在郝启前世的武侠小说里就有出现，那就是所写的武侠小说中，其年代越早的武侠小说，比如清朝时代，比如明朝时代，比如宋朝时代等等，年代越早的武侠小说，里面人物的战力越强，内功越强，同时，里面大多数的高手都是空手对敌，而越是年代后期，内功越弱，里面的高手就是使用武器的居多。
这在郝启前世的武侠论坛里都有大概猜测，那就是随着年代越接近现代，内功越难修成，那怕修成之后，威力也越加的弱小，所以不得已，那里的武功高手们才会开始使用武器，而在内功强大的年代中，为了让内功更方便的使出与对敌，那时反倒是徒手战斗更具备威力。
在这个世界里也是同样原理，这个世界的内功，是比郝启前世所看的那些武侠小说里更高层次的内功，而一旦拥有了内力，战力简直是直接暴升，几乎就是人形高达的代言词，所以郝启自拥有内力后，所对战的内力境强者里，唯有王雕一开始偷袭他时用了弓箭，之后所遇到的内力境敌人都是空手对敌，或许他所知晓的武者中，只有苏诗烟是用剑，唯有张恒所习武功是用弓，除此以外，几乎都是空手对敌，这是这个世界内力境的实力强度所决定的。
“你知道吗？”
郝启慢慢站了起来，他边站起来边说道：“我游历的同时，也一直都在看着各国的藏书，在书中都有介绍，一般来说，对敌时看到对方使用武器，一般会有两种可能，一是对方非常弱，一是对方非常强，说实话，我也从没对战过使用武器的内力境，另问一句……你的剑该不会是极稀有的，可以传导内力的金属所铸之剑吧？”
苏诗烟顿时嫣然笑道：“不是，但是这剑也是名匠大师的珍品，切铁如泥，断钢如粉，所以……小心咯。”
郝启哈哈一笑，接着就抱拳肃穆道：“郝启，请了。”
苏诗烟同样抱拳道：“苏诗烟，请。”
两人对视一笑，紧接着，两个人就脱出了张恒的视网膜，他眼前一闪，两个人就失去了踪迹，张恒连忙抢步跑出了营房外，果然就看到郝启与苏诗烟站在远处的沙丘之上，彼此之间间隔约莫三十米左右，相互静立，都没有任何动作。
这一番的举动不光是张恒钻出了营房，远处的苏家人员也都被惊动，一阵喧哗后，苏家的所有人都从营房里钻了出来。
事实上，苏家人员并非是如张恒所想的那样自大，或者说看不起郝启什么的，要知道郝启可是内力境啊，任何内力境都是天之骄子，是不可能存在看不起内力境的情况生的，那怕是内气境强者，也绝对不会视内力境如蝼蚁，这是同为武者最起码的认知，就如同人类会视昆虫，鱼兽什么的为蝼蚁，但是人类视人类本身时，绝对不会去贬低人类本身一样，彼此都是内力境，你若看不起内力境，那岂不是连自己都看不起了？
之所以对郝启张恒二人如此冷淡，有一部分原因是苏诗烟，而且还真是如张恒所说的世家贵族的情况，也就是对苏诗烟表现出的对郝启明显的好感有敌意，这其实无关君子美女什么的，更多的是那种自家内力境可能会被拐走的紧张感，这是其一。
其二则是实力方面和家世方面的优越感，是的，郝启是内力境，而且郝启在蓝影共和国的战斗情报，苏家的人员怎么可能不知晓？毕竟郝启和苏诗烟认识的事情，苏家可是早就知晓了，但是无论怎么去想，一个新生代的内力境，实力再怎么强也不可能强到那里去，更何况苏家这一代开始可是有十一名内力境，虽说每一个内力境的实力都比普通内力境稍有弱小，但是量变所引的质变，还是让苏家所有子弟有了一种莫名的优越感，十一名内力境的家族啊，遍观蓝海整个区域，还真没有任何一个家族可以达到。
因为这两种原因，苏家的人这一路行来才会对郝启与张恒冷漠以对，一是他们担心苏诗烟被拐走，这个原因虽然可笑，但是对于世家贵族来说，如此担心自家的内力境家族成员却也是合理，另一个原因则并不认为郝启能有多强，能帮助他们这一行有什么作为，充其量不过是一个掠阵助威的罢了，所以他们才会如此冷淡，对其可有可无。
当然了，他们并不知道百草国生的事情，毕竟他们是得到遗迹消息就立刻集合出，而郝启在百草国地底一战的情报，却依然还在酝酿中……
郝启与苏诗烟静静对立，郝启是浑身放松自然而站，而苏诗烟则是微微侧身，以半身面对郝启，而一只手更是虚离在剑柄数分距离上，两个人都是没有任何动弹，只是彼此对望。
“……也罢，就让我们两个老一辈，看看三姑娘心目中的夫君到底有何能吧。”
在苏家营房中，两个资格最老的苏家人员，也就是苏诗烟的两个叔父彼此对望着，其中一个人这么说话着，同时他从怀里掏出了一枚金币，是沙漠国度撒别西的国定钱币，他就将这枚金币放在了大拇指上，向着苏诗烟与郝启的方向轻轻一弹，这枚金币就越过了极远的距离，而且准度，力道，落点都仿佛被精确计算过一般，就这样闪烁着金光，映照着黄昏最后的余晖，慢慢的从苏诗烟与郝启的中间落向地面……
霎那间，青光如波凝动，虽只一点，但是所有观看之人都觉得仿佛是天地间一片青色昂扬，就在苏诗烟的长剑出鞘的那一点扩散开来，但是再仔细看时，却又没有一丁点青色，只有那仿如雷霆一样即闪即收的光亮，此天色已经昏暗，但是这长剑出鞘的一点光亮却仿佛照亮，不，刺亮了在场所有人的眼眸。
霎那交锋，郝启疾步后退，而苏诗烟一击之下站定原地，她的身形动作都没有丝毫变化，甚至连长剑都还在鞘中，就仿佛刚才那一幕只是幻象一般。
郝启摸了摸胸口，他衣服上在心脏位置有了一个破口，不大不小，如同一枚铜钱般的破口，但是皮肤却是一丁点都没有伤到，只有衣服上有痕迹。
“好剑，好剑……”
两句剑所代表的意思并不相同，郝启连说了两句，他摸了摸胸口道：“你的剑术……登峰造极，甚至比登峰造极还略高了一点，厉害，真是厉害，你和我是同年吧？”
苏诗烟嫣然一笑，但是身体手掌连一毫米的移动都没有，她说道：“是啊，我今年二十岁，说起来是比你略大几个月，小心些了，下次就不会再即触即停，还有哦，你若不拿出些真材实料来，接下来的行程估计我的族人就会动手动脚的了。”
“会让你很为难吧？哈哈哈……”
郝启哈哈一笑，看着苏诗烟那沉静的目光，他收起了笑容，再度抱拳道：“那么，你也小心了，真是不巧，我刚好将天罗地网掌练到了五级……算了，这个当我没说，所以……”
“小心了！”

 第十一章：罗汉伏魔劲

郝启自拥有内力之后，他现依靠内力的细微感应和调整，练习系统挂载的武功度会大幅度提升，而自离开蓝影共和国之后，一路旅游数个月，又在百草国待了数个月，再到接下来的航海两个多月，这段时间里，只有在蓝海航行的时候练习度大幅度降低，但是也并不是彻底停滞，要知道在登船航行前，郝启天罗地网掌就已经达到四级多，接近五级的层次，而在轮船上的日子里虽然进步缓慢，但是也是慢慢的朝着五级的层次进步着。? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏｒｇ
再到之后，轮船靠岸，郝启和张恒来到了蓝海西部，登岸之后，在轮船那狭小房间里待了两个多月的郝启张恒二人，自然是畅快了的舒展身体，而郝启在遇到苏诗烟的几天时间里，直接就讲天罗地网掌打到了五级层次。
当然了，四级天罗地网掌，与五级天罗地网掌的差距并不明显，除非是达到十级大成之境，又或者达到极的登峰造极之境，不然一级一级的差距其实非常之小。
但是……郝启一直都在等待着天罗地网掌达到五级层次，因为一旦天罗地网掌达到五级层次，他就可以挂载系统的第二个内功，也是他之前就选定的一个功法……罗汉伏魔功！
罗汉伏魔功是郝启系统中所有的一个功法，且不论这个内功在原著中的功效到底是什么，但是这个功法在系统里的功效却是非常牛逼的一个，当然了，对于原本的游戏来说或许只是普普通通，甚至许多玩这个游戏的人并不会选择，但是当郝启穿越之后，这个功法的功效简直就是逆天级的，这个功法的功效就是……回血。
是的，回血，在原本游戏中，学习了罗汉伏魔功之后，控制的人物每一回合都会恢复五十点的生命值，这在游戏里似乎并不起眼，甚至几乎可以说没什么卵用，但是这个功效一旦拿到了真实的世界，现实的世界的话，那就真的是逆天级的存在，可以自行恢复生命值，只要还有一口气在，随着时间的过去，随着功法的自行运转，人就可以不死，并且慢慢恢复过来，这个功效真的是难以想象的逆天啊！
这是郝启最想要的一个功效，相比于在短期内能够学习的内功来看，无疑的，罗汉伏魔功是性价比最高的内功了，而除了这个转化到现实世界之后，功效逆天的内功功效以外，罗汉伏魔功还有另一股附带的特效，那就是学习了罗汉伏魔功之后，在攻击时有一定几率使用罗汉伏魔劲，增加攻击时的攻击力，对于这个，郝启的看法是可有可无。
先是一定几率，转化到现实后，要么几率不高，要么就是类似般若掌那样需要先储能的，无论是那一种价值都不会太大，要知道，罗汉伏魔功所增加的劲力，并非是类似般若掌那样的绝对伤害，也就是说打五十点伤害，就绝对不会打出四十九点伤害来，而罗汉伏魔功的劲力增加，仅仅只是在功效说明上提到一句的劲力增加罢了，在郝启看来只是锦上添花的东西而已。
直到郝启挂载上了罗汉伏魔功之后，他才知道自己似乎猜错了……
所谓的罗汉伏魔劲，转化为了现实功法之后，并非是如字面上所解释的那样有一定可能性，而是只要郝启运转罗汉伏魔功，就一定会产生罗汉伏魔劲，那是一种在自身力量上凭空增加的一股力量，光以罗汉伏魔劲本身来说，这股力量约莫只有一个内力境全力爆时力量的二分之一到三分之一左右，说起来很少，对内力境也不会产生什么威胁，但这是一个叠加的状况，当郝启全力爆时，他的力量再加上一个内力境二分之一到三分之一的力量时，就会从量变成为质变，其结果就是……
沙丘猛的爆开，腾起约莫二十米高的沙尘暴来，然后这沙尘暴还没来得及降下，众人耳边又是听到轰隆一声炸响，然后在沙尘暴里又腾起了更加浓密的沙子来，而且这一次腾得更高，范围也更大。
所有人的嘴巴都微微张开了，但是还没来得及让他们闭上嘴巴，一点若有若无的金光闪烁，刚好在沙尘暴中也有一点青光出现，再度剧烈轰鸣，这一次已经不再是沙暴腾空，而是整座沙丘的上半部被整个打碎，一条至少宽有三十米，深有十米左右的沙子空洞出现在了沙丘上，同时，一个人影从沙暴覆盖中翻滚而出，至少滚出了数十米远距离，这才单手拍地立了起来，而这人正是苏诗烟。
“……是我输了，好内功，好掌劲，好……野蛮。”
苏诗烟远处抱拳，清亮的声音大声说道，只是说到最后时，似乎带着了些许不满。
郝启的身影也从沙暴中慢慢走了出来，他先是向苏诗烟抱拳，然后打了个哈哈，却也没有解释苏诗烟所谓的野蛮，其实也是他不知道该怎么解释，总不能说，他挂载上罗汉伏魔功才过去了几天时间，他根本没时间去细细操控和熟练罗汉伏魔功增加的劲力吧？
苏诗烟看着郝启那略带着尴尬的表情，她轻声一笑，也不再说话，转身就向苏家营房那边走了过去，而直到这一刻，苏家那边所有人都是张大了嘴巴，一副不敢相信的表情瞪着这边，直到郝启都走入到了自己的营房里面后，苏家所有人才各自回归了他们的帐篷里。
与此同时，苏家的四名内力境都是沉默不语，其中一个年轻男子，是苏诗烟的堂哥，他低沉的说道：“最后……那是一掌，虽然很模糊，但是沙丘上现在的情况是一掌打出来的……”
“没错，是一掌，普通的一记直掌，而且……”另一个年轻苏家男子也这样说道。
所有人都沉默了下来，隔了片刻后，苏诗烟的叔父，之前抛出金币的那个人才说道：“最后一掌，并没有正面打向三姑娘，而是打在三姑娘的侧面，但是这力量已经大得让三姑娘的剑刺不出去的地步，不得不回挡不说，而且还被掀飞数十米距离……三姑娘并不是被一掌打飞的，而是被余波气劲给吹飞的……”
当下四人又是一阵沉默，又隔了许久之后，苏诗烟的其中一个堂哥才愤愤不平的说道：“情报上不是说他才拥有内力不到一年时间吗？这实力，这实力……已经过了我们所知道的那些老牌内力境了，这已经算是内力境中，在向着内气境进的实力了啊！怎么可能！”
“怎么不可能。”苏诗烟的另一个叔父立刻就反驳道：“这个世上天才何其之多？别的不说，三姑娘……若是没有服用玉肌丹，她甚至都可能成为这样的天才，而且据说这郝启是先天道体，只将一套不入流武功练到登峰造极之境后，立刻就爆了内力，这就是大大的天才，而且天才难道还少吗？就是我们千山帝国境内，武痴冥真的名号，估计你们也是从小听到大的吧？所以……不要妄自菲薄，也不要妄自尊大，这个世界比你们想象的还要广大，还要精彩，只要……我们能够得到金骨丹……至于三姑娘，若对方是这个郝启，而且对方打算久居千山帝国，不，只要久居蓝海北部的话，我是不会反对的了。”
剩余三人，老一辈的叔父也同样点着头，剩余的两个苏诗烟堂哥则脸上又青又白，良久后才不甘的叹了口气，却是什么话都没说出来了，这就已经是默认了。
此战之后，从第二天开始，苏家的人果然再没有之前的那种傲慢与漠视，虽然还是没有刻意来接近郝启与张恒，但是苏家部队刻意与郝启张恒二人拉近了些行走距离，晚上搭建营地时，苏家的非内力境族人，也有人过来帮忙，同时也讲苏家携带的美味食物与郝启张恒共享，而郝启张恒都不是倨傲之人，一来二往之下，四五天之后，就有苏家子弟在晚上搭建营房后，开始向郝启询问一些武学难点之类，双方的关系确实是拉近了许多。
就这样，一个星期时间过去了，苏家一行已经进入到了死亡沙漠之中，距离那遗迹也越来越接近，只是他们都不知道，在他们身后，还有一只部队紧紧跟随着……
冥真站在沙丘远处默默观望，熟视良久之后，他才猛的跳身而起，身体直冲起足有数十米的高度，与此同时，他双掌盘旋，在身体下降，即将落到那沙丘上时，猛的双掌打出，轰然巨响，沙丘顶端爆开，一条同样宽有三十多米，深有十多米的空洞出现在了沙丘之上。
打完这一掌后，冥真从腾起的沙暴之中走了出来，边走他边肆意狂笑道：“哈哈哈，哈哈哈……高手，高手就在这里啊！真是让人兴奋的旅途，那个谁，拉十个人过来我练练拳，不虚此行……”
“不虚此行啊！”

 第十二章：沙漠部落

“光靠指南针就可以找到方向？”
张恒用一种诡异的目光看向了郝启，同时说道：“那有这么简单的事情啊，在沙漠中，没有任何参照物，光用指南针，只能够保证所行的大体方向不变，但是你也看过地图的吧？从同一个点出，向着一个方向前进，偏向差了几分，可能就会相差十万八千里的距离，怎么可能光用指南针就找得到方向？”
郝启本打算继续询问经纬度什么的，但是话还没出口，他猛的想起这个世界是没有所谓经纬度的，毕竟这个世界可不是地球，整个世界是不是球体也不清楚，其大无边，光是蓝海四大区域合起来估计就相当于他前世地球四分之三，甚至更大范围的面积了，除此以外，还有六海地区，以及连接六海的中间地带，甚至还有人类没有探索到的六海以外的领地，这样广大无边的土地……真的是在一颗星球上吗？
“那苏家是依靠什么在沙漠里找到方向的呢？”郝启不甘心的继续问道。?火然文???
ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
“我估计……是地底河流吧。”
张恒若有所思的看着前方骑乘在独驼兽上的苏家族人，他说道：“你应该知道，文明大部分都是在河流附近建立聚集地的，那怕是古代，甚至上古，远古时代估计也不会例外，当然了，科技很达的情况下，在远离河流的地方也可以建立聚集地，但是河流附近的城市和聚集地肯定更多，我估计，苏家是循着一条地底河流向沙漠内6前进的。”
“地底河流吗？”
郝启也是略有些恍然，他看着前方行走的苏家族人，又抬头看了看天上炽热而剧烈的阳光，估计还要再行走数小时时间才可能扎营，到时候他就去询问苏诗烟苏家寻找方向的秘诀，想来苏诗烟不会敷衍他才对。
“不过即便是找到了大方向，苏家怎么知道遗迹在那里？要知道这里是沙漠，即便真有什么遗迹挖掘出来，要不了多久就会有新的沙子将其覆盖，这样沿着古河道，沿着地底河流走，估计一辈子也找不到那些遗迹吧？”郝启又一次问道。
张恒顿时就摊开手道：“这个我就不知道了，估计苏家有什么秘密方法吧？而且你可以去问苏姑娘啊，嘿嘿，别说苏姑娘不会告诉你，她和你可从不见外。”
郝启被张恒笑得有些老脸红，他也不回答，就默默的看着前方的沙漠，隔了半天后才说道：“地底河流，也就是说，地底里还有水源在流动咯，而绿洲的由来……我想我大概猜出来苏家的打算了，难怪苏家派出了五名内力境，估计就是这个原因……”
地底河流，绿洲绝大部分都是存在于地底河流流经通道上，同样的，绿洲在蓝海西部所代表的就是沙漠部落的生命点，而苏家一路上紧随地底河流向内6而去，越是往内6前进，遇到沙漠部落的机会就越大，而这个遗迹的消息本就是沙漠部落传递出来的，然后被各国商人带回了他们自己的国家，这样才慢慢让苏家知晓，所以苏家的打算估计就是这样，沿着大体方向的地底河流进入沙漠，然后遇到了沙漠部落就询问遗迹所在，遇到沙漠盗匪就抓来当向导……
很快的，郝启的猜测果然成真，当天晚上就有人影在苏家与郝启两处营房外闪烁，这些人影非常小心，动作也非常谨慎，最关键的是，他们在沙地上行走如履平地，行走度比普通人要快了许多，一看就是那种长久生活在沙漠地带的人，他们也不靠近，也不袭击，就这样默默观察了许久才离去。
事实上，在这些人影出现的同时，郝启，苏诗烟，以及其余四名内力境就已经知晓他们的存在，苏诗烟的叔父还特意吩咐苏家族人在那时拿出大量的美食美酒来享用，同时还有苏家族人得到了授意，特意将一口袋金币“不小心”洒落了出来，如此种种，直到这些黑影彻底消失之后，苏诗烟才叫来了郝启，参加了苏家五名内力境的会议。
“我此行的目的是为了偿还苏姑娘当初的一饭之恩，并没有打算决定各位的行程，也没有打算对各位的行程参言，我这一行只是护卫，护卫苏姑娘及其族人，所以你们若有什么决定，若有什么打算就去做吧，不必询问于我，那么……先行告辞了，苏姑娘，各位。”
郝启抱拳之后，也不理会苏家众人的表情，只是与苏诗烟点了点头，就直接走出了营房，不过苏家众人却并没有什么不高兴的表情，相反，他们似乎很满意郝启的表现。
毕竟他们此来的目的是为了探寻上古门派遗迹，简单些说，就是跑来寻宝的，许多上古门派遗迹里的东西都是无价之宝，譬如丹药秘方，譬如武功秘籍，这些都是苏家打算得到与寻找的，说实话，之前并不觉得郝启和张恒二人能够有什么作用，之后看到了郝启的实力，倒是认可了郝启一路上可能的作用，但是却又开始担心郝启是否会杀人夺宝了，现在郝启这么一说，明显的是带着疏离，但是同样的也代表着他很可能不会进入遗迹中，而且路途的决定权都不参与，这种态度让苏家的人松了口气，也很满意这种疏离。
待到郝启离开之后，苏诗烟依然是一言不，就任凭她的两个叔父与两个堂哥在那里商量着接下来的应对，莫名的，苏诗烟觉得有些累，为自己，为家族，为未来……
第二天清晨时分，果然预料中的沙漠盗匪到来了。
两处营房外，一共出现了约莫两百多名沙匪，为的是一个古铜色肌肤，浑身肌肉纠结如板块，身高至少在两米偏上的巨汉，他浑身都是刀斧伤痕，看起来甚是威猛，所骑的坐骑也不是别的沙匪所骑乘的独驼兽，而是一种巨大的猛禽，形如鸵鸟，但是却比鸵鸟更要大得多，长着一个鹰头，翅膀已经退化萎缩，但是两条鸟腿又粗又大，高度至少在四米偏上，鸟嘴黝黑似铁，弯曲中带着尖锐，光看这形象就知道其恐怖。
不过这领看起来确实威猛，别的沙匪看起来则和乞丐差不多，所穿的都是破布补丁，所拿的武器也是五花八门，有弓箭，有短兵武器，有长柄武器，甚至郝启还在他们手上看到了很老式的枪械武器，不光是武器和穿着上很像乞丐，这些沙匪中还有老人，小孩，妇女存在，满满两百多人围住了两个营房。
然后……就没有然后了……
这两百多人中，只有区区数名准内力境，而头领虽然是内力境，但是在苏诗烟和她两名堂哥的围攻下也迅落败，被苏诗烟一剑刺喉，杀死他之后，苏诗烟从他脖子上扯下来一条项链，一条用骷髅头装饰的项链，都是很小很小的人头骨，那是……婴儿的头骨……
至于其他人，苏家族人里最弱的都是接近准内力境的练体大成武者，二十多名苏家族人全部出动之后，杀死了七十多名沙匪，剩余的沙匪就和儿子一样乖巧了，只是他们的眼神让郝启看得直皱眉头，那是一种麻木，没有任何波动，甚至受伤了都没有反应，只剩下本能的一种空洞眼神……
或许对他们来说，死亡与否已经不重要了，因为在蓝海西部的沙海中生存，其实和死了几乎相同，每天都是在受罪，每天的活着都是痛苦，甚至死亡对他们来说反倒是一种宁静解脱……
在这些活下来的沙匪带领下，众人去到了他们的部落，那是一处连绿洲都算不上，只是在凹陷沙地中的一片水塘，周围一颗树木都没有，浑浊的沙水池旁种着一些沙漠里的特有植物，但看起来也都是半枯萎状态。
至于部落本身，除了一些烂木头围栏，剩余的都是一些破烂补丁的帐篷，唯一的建筑物是一座用沙子，岩石堆积起来的建筑物，估计就是那个内力领的住处，而在这个部落旁，还有一个用烂木头围栏围起来的地方，里面关押着沙漠中的牲口，以及……奴隶……
苏家族人中有懂沙漠语的，在进入部落后就开始四处询问关于遗迹的情况，询问片刻，回报的信息中却丝毫没有任何关于遗迹的线索，这处部落非常闭塞，据部落里的人所说，他们几乎从不与外界交易，也没什么可交易的，缺少了什么，或者想要了什么，直接去抢去拿就行，这是最典型的沙漠部落。
“既然这样，那就直接走吧，这个部落失去了内力境，他们连这个水塘都无法保住，要么被别的部落接受为奴隶，要么就会死在沙漠中，直接走吧。”苏家长老在听到了这个回报之后，沉思了一下就决定道。
“等，等一下！你们是要去寻找遗迹吗？我刚刚听到了，我知道遗迹在那里！”
就在这个时候，一个女声从奴隶窝棚里传递了出来，所有人全都看了过去，就看到在奴隶窝棚中一个女子站了出来，这个女子的脸上全是细小的肉瘤，看起来似乎是得了什么病一样，将她的脸大部分都覆盖了起来，看起来可怕得让人觉得恐怖，周围的奴隶都远离着她，似乎是怕这种肉瘤病的传染。
这个女子所用的话语并非是沙漠土著话语，而是蓝海东部北部区域的通用语，只是话语有些生涩拗口，似乎是从什么偏远地方带来的方言一样，但是大体上还是听得出来是通用语。
这个女子的容貌看起来恐怖得吓人，但是声音却很是清亮秀丽，她的朦胧得让人看不清楚，只有那声音传递到了每个人的耳朵里。
“我知道遗迹在那里，我带你们去！”

 第十三章：蓝灵儿与警告

（：继续多更一些，在上架前尽可能多的让朋友们多看一些免费公众章节，感谢朋友们的支持，继续求推荐票了，敢再给本书多一些推荐票吗？谢谢大伙了。燃文小说
 ｗ?ｗｗ．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ）
“谢谢……话说，你这样看着我，苏小姐不会吃醋吗？”
少女用水洗尽了脸上的肉瘤，照她所说，那其实不是肉瘤，而是一种海里的蚝类生物，那怕离水了也可以存活，只是会陷入到干肉状态，而干肉状态的这种蚝类生物色质和触感很像是人肉，贴在脸上时看起来就像是肉瘤了。
少女自称是蓝灵儿，是一个独行商人，她听说蓝海西部出现了遗迹的消息后，觉得商机来了，就打算来这里碰碰运气，但是很不幸的是遇到了沙尘暴迷失了方向，无奈之下只能够找到了一处沙漠部落，然后先在那个部落那里生存一段时间，等待新的机遇出现。
“任何外来者到达沙漠部落后，除非是有武力的强者，否则都只能够从奴隶做起，而她为了掩饰自己的容貌，所以就用了这种肉瘤蚝作为掩饰，而在看到了苏家一群人之后，她当机立断就决定离开这个沙漠部落了。
蓝灵儿用水将肉瘤蚝洗掉之后，露出的是一张丝毫不输苏诗烟的美貌容颜，甚至她的眼睛比苏诗烟的看起来更美，那是一种难以形容的朦胧感，如水似梦，简直不是像是现实人类可以拥有的眼眸，那种眼睛更多的是在郝启所看到的动画，漫画中才可能出现，一种可以让人看入迷的眼神。
郝启看着蓝灵儿的目光并没有丝毫的淫邪，而是看着她的眼睛入了迷，也是在呆，人类的眼睛怎么可能这么美？美得简直不似凡物一样，所以当蓝灵儿如此问话时，他才愕然回过神来，然后下意识的就看向了旁边的苏诗烟。
苏诗烟若无其事的瞟了郝启一眼，却是为郝启解释道：“他眼神里没有淫邪，只是你的眼睛太美，他看得入了神罢了，请不要责怪。”
“怎么会责怪呢？是我调侃得过了。”蓝灵儿吐了吐舌头，就站起来认真抱拳一礼道：“多谢各位的搭救，若非各位，我估计还要等待许久才能够找到机会离开，又或者是在沙漠中遇险死亡，多谢各位了。”
郝启，张恒，苏诗烟三人都是抱拳回礼，这时张恒才问道：“说起来，为什么你住在我和郝启的营房里呢？话说跟着苏家不是更好吗？苏诗烟姑娘毕竟是女性，和你一起住更方便些。”
蓝灵儿顿时露出了略带得意的笑容，她笑着竖起了指头摇晃道：“我可是商人哦，商人别的可以不行，但是看人必须要准，我若是住进了苏家的营房，那估计就是羊入虎口了，就和我必须要用肉瘤蚝才敢进入沙漠部落当奴隶生存一样，苏家的那些人看我的目光可是吓人得很呢，虽说在苏姐姐的保护下估计无事，但是这又何必呢？徒然让苏姐姐苦恼家族关系，得罪人的事我可不会轻易去做哦。”
郝启与苏诗烟彼此对望一眼，他们眼里都有了兴趣，郝启顿时坐了下来问道：“那为什么要和我们住呢？我和张恒可都是男人哦。”
“看人准呗。”蓝灵儿狡黠笑着道：“你和张恒都是好人，我不怕你们，你们若真敢对我做些什么的话，苏姐姐也不会放过你们。”
这一番对话下来，郝启，张恒，苏诗烟都对这个蓝灵儿喜欢起来，当然了，并非是男女之情，而是仿佛自己妹妹那样的喜欢，这个蓝灵儿看起来约莫只有十五六岁的年龄，容貌又美，特别是那双眼眸更是前所未有的美丽，再加上她说话风趣懂事，这样的女孩子确实是让人喜欢。
苏诗烟这时才问道：“你是真的知道那才出土遗迹的事情吗？若是不知道，只是打算我们救你出来的话，不妨现在就告诉我，我也好为你解决苏家的质问。”
“不，苏姐姐，我是真的知道哦。”蓝灵儿摇了摇头，认真的对苏诗烟说道：“我有特殊的情报来源，我知道那遗迹的所在地，是比这里还要更加深入的死亡沙漠内6，在那里有一处方圆数百里最大的绿洲，那是苏图卡部落的所在地，也是死亡沙漠内6最强的部落之一，那个遗迹就是该部落守卫着的祖先沉眠之地，在数年前不知道什么缘故，有传说是一只商团误闯入到了这个遗迹里，几乎在里面全部死掉，而且因此还引了什么事故，让苏图卡部落也死伤惨重，整个商团唯有其团长逃脱了出来，是一名内力境，这个消息就是由这个内力境传递开来的。”
郝启，苏诗烟，张恒三人都是彼此对望着，苏诗烟率先问道：“那这个内力境呢？我们得到的消息里并没有提到任何内力境的情况。”
“死了。”
蓝灵儿顺了顺她乌黑中带着深蓝透影的长，同时说道：“死于剧毒，治疗他的医生没有人知道那是什么毒，这种毒并没有任何记录，是连内力境都可以毒死的剧毒。”
张恒或许还不觉得什么，但是郝启和苏诗烟则都从彼此眼里看到了骇然，因为他们是内力境，所以更加明白能够毒死内力境的剧毒到底是什么样的存在。
说到这里，蓝灵儿才对苏诗烟说道：“苏姐姐，虽然我是外人，但还是想说一句……若只是为了求财，或者寻找天材地宝，还是什么上古武功秘籍……放弃吧，这个遗迹的内幕太深了，不是你们可以插手的，据说苏图卡部落掌握着‘死亡’的秘密，或许这个遗迹就与此相关，放弃吧。”
苏诗烟沉默着没说话，郝启就说道：“要知道我们可是有六名内力境哦，你还觉得我们没机会吗？”
蓝灵儿张了张嘴似乎打算说什么，但是到最后还是什么都没说，只是说道：“我也就只是这么一句，你们若实在要去，那我就带你们苏图卡部落好了。”
当下众人都是无话，缺了谈性，苏诗烟就打算回去苏家营房时，她忽然鬼使神差的问了一句道：“苏图卡部落是沙漠内6最强部落之一……他们有几个内力境？”
蓝灵儿仰着头回忆着道：“一个，两个……我不记得了，但是我知道一件事哦，苏姐姐，苏图卡部落在十年前，他们的部落苏图……就是他们的王，或者皇帝，或者酋长，总之，最高权力的那个人，他在十年前还活着，他是……”
“内气境！”

 第十四章：沙尘暴与预兆

“内气境……是什么样的境界呢？”
夜晚，沙漠中，郝启仰躺在沙地上抬头看天，双手枕在脑后，喃喃的自言自语着。?
?火然文 ?? ｗ ｗ?ｗ?． ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ`ｏｒｇ
在郝启旁边，则是正在篝火上烤肉吃的张恒和蓝灵儿，听他的自言自语后，蓝灵儿抹了一下嘴上的油腻道：“内力凝气，肉眼可见，这就是内气境哦，郝启哥哥。”
郝启笑了一下，依然仰躺着道：“话是这么说，但是内力该怎么凝气？无形的力该如何肉眼可见？其中诀窍是什么？还有内气境到底是什么样的实力，又和内力境有什么不同？这些都不知晓，这些也才是我的疑惑。”
蓝灵儿摊了摊手道：“这些我就不知道了，郝启哥哥不是武者吗？武者在武学方面的疑惑就该怎么去寻找才对吧？就算你问我，我也不知道哦。”
“废话！”郝启顿时没好气的说道：“我本来就是自言自语，是你自己接话的啊！”
蓝灵儿吐了吐舌头，嘻嘻一笑也没回答，反倒是张恒在旁边说道：“说起来……蓝灵儿，你没练过武功吧？身体素质和最普通的普通人差不多。”
“对啊。”蓝灵儿却是一脸笑容的说道：“我是先天绝脉，所以就没练武功。”
张恒顿时啊了一声，几乎都惊得站了起来，郝启立刻坐起身问道：“什么意思？是绝症吗？张恒，说说看，什么是先天绝脉。”
张恒斟酌了一下词语，看蓝灵儿自己都是不在意的样子，他才叹了口气道：“所谓的先天绝脉，大约就和你的先天道体一样，只是你是天生就有内力的循环系统，只要将一套武功练到登峰造极，能够感受到天地游离能量就可以拥有内力，而先天绝脉则完全相反，这是绝对不可能产生内力循环体系的一种体质，也是世所罕见，几乎被当成传说……没想到我有生之年可以见到两种传说中的体质啊。”
“哦哦哦？”蓝灵儿顿时来了兴趣，她走到郝启旁边左右端详着，好半天后才对张恒道：“看起来不像啊，你确认他这个大叔是先天道体？传说中的先天道体不是玉树临风，英俊过人的吗？不像呢。”
郝启顿时脑门上都是青筋，他咬着牙齿道：“喂，小蓝灵儿，我今年才十九岁，还没满二十岁，大叔大叔的说法……话说你之前不是才叫了我哥哥吗？“
“嘻嘻。”
蓝灵儿向郝启吐了吐舌头，又坐倒在了篝火上，篝火的光芒映照着她那梦幻般的眼眸，她的声音就慢慢说了出来。
“我的先天绝脉是绝对肯定的，所以我一辈子都没办法习武，为我检查的那位告诉我，我越是习武，我的寿命越短，若是不习武的话，还可以如正常人那样活上几十年，所以我从小就没习武了……”
张恒此刻也坐了下来，他有些难过的看着蓝灵儿，同时问道：“我不信，就和先天道体无法查探一样，你说有人为你检查出了先天绝脉，我不信……蓝灵儿，你该不会遇到庸医了吧？”
“不会哦。”蓝灵儿笑容嫣然，一点沮丧似乎都没有，她指着沙漠深处道：“是苏图卡的那位老大人为我检查的，他是内气境，神妙远不是内力境可以想象，而且他不会骗我，我确实就是先天绝脉。”
“内……内气境吗？”张恒颓然的说道，他也总是死心了。
郝启深深的打量着蓝灵儿，虽然什么话都没说，但是他对蓝灵儿的来历真是好奇极了，一方面是蓝灵儿的言谈举止，天真烂漫中带着礼仪，绝非是普通人家出生。
其次就是蓝灵儿的言谈见识，也绝不是普通人所能够拥有，若这些除外的话，那还有蓝灵儿单独一人身在这死亡沙漠中也很是可疑，更别提她言谈里提到的那个内气境强者了，能够接触内气境强者，而且似乎还认识这个内气境，还可以让这个内气境为其检查伤病……
这个蓝灵儿的来历不简单啊。
当夜无话，第二天开始，就由蓝灵儿开始领路，带着众人更加深入沙漠之中，而直到今天为止，众人已经进入沙漠二十天了，这已经是非常深入内6的地段，再向沙漠深处前进的话，一旦越过了地底河流的尽头，那就是真正的无尽沙海，死亡沙漠，那里据说是连内气境进入都无法逃脱出来的黑色死亡之地，是人类的绝对禁地。
之后又过了平静无事的三天时间，在第四天时，中午时分，众人遇到了沙尘暴，而且是非常剧烈的沙尘暴，漫天的沙子在飓风刮动下直袭众人，抬目望去，几乎连眼前十米距离都无法看清，整个天地间仿佛都只剩下了呼天盖地的沙子与暴风一样。
“大家不要走散了，这里是最特殊的地点，一年四季都有沙尘暴围绕，只要越过这沙尘暴，离那苏图卡就很近了。”
蓝灵儿坐在独驼兽上，走在队伍的最前端，遇到沙尘暴后她大声对身后的众人说道，同时迅将纱绸挂在了面上，连眼睛都彻底挡了起来，与此同时，其余人也都拿出了事先准备好的纱绸挂在面上，这也是所有进入沙漠地区的商人旅人们所必须要买的东西之一。
本来能见度就低，再挂上这么一块纱绸后，能见度就更加低了，众人几乎就是在瞎眼状态下向前摸索挪动，不过好在都有武功在身，那怕是没有武功的蓝灵儿，苏诗烟也第一时间到了她身边，和她共骑同一匹独驼兽，如此，倒也没有任何人掉队，只是这行走度就不必勉强什么了，此刻天色一片漆黑，众人也不知道到底前行了多久，或许已经是黄昏，甚至已经是晚上，都在苦苦的熬着坚持着向前移动。
就这样，在所有人的感官都陷入到麻木中时，忽然沙尘暴的风声渐渐微弱了，沙尘暴渐渐的消逝了，等了片刻后，等沙尘暴已经彻底消逝后，所有人才取下了他们面上的纱绸，抬眼看向了前方的沙漠，在那极遥远外，一处有着大量建筑的绿色绿洲出现在了眼前。
不过大部分人都不知道，在看到这绿洲的瞬间，郝启，苏诗烟，苏家另四名内力境，他们心头都是猛的一阵心悸，来得莫名其妙，来得毫无征兆，这一霎那，六名内力境都感受到了同样的东西……
危险，死亡，恐怖，威胁……
在那绿洲里，有能够杀死他们所有人，杀死六名内力境的存在……
这是死亡的征兆！

 第十五章：无路可退

“这是……内气境吗？”
在穿越过沙尘暴之后，因为看到绿洲时所感受到的死亡征兆，所以苏家与郝启两方都决定暂停下来，其余人感觉不到，所以暂且不管，但是六名内力境都坐在了一起，开始商量这次的死亡征兆。??
? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ `ｏ?ｒ?ｇ?
率先提出来的是苏家的一个长老，也就是苏诗烟的一个叔父，他问了一句之后，就自己摇了摇头，而其余人也并没有回答他什么。
内气境，是目前蓝海已知的最高境，至于是否有隐居着的，传说中的真气境高手，这是谁也不知道的事情，对于武者来说，从普通武者，到准内力境，其实都是凡人境，只有真正拥有了内力，体内产生了内力的能量循环系统，这才是人类真正的升华，虽然还是人类基因，人类**，人类意识，但是从严格的生物学角度上来说，已经是不同于人类的另一种半能量生物了。
十万内力境，说的不是蓝海有十万名内力境强者，而是说将所有的权贵，世家，门派，皇族等等站在权力至高点上的势力，以及普通平民，乃至是贫民，奴隶等等综合起来，扯平了计算，十万人中可能会出一个内力境，而这就是内力境强者如此稀少，以及地位如此之高的原因。
那……内气境呢？
作为人口最多，社会制度最完善，经济最达，文明最昌盛的蓝海东部区域，现在已经确定的有一名内气境强者，还可能有一名隐居的内气境，但是并没有人敢百分之百肯定。
据苏诗烟所说，蓝海北部有两名内气境强者存在，但只有其中一名是蓝海本土的内气境，另一名是红海过来的内气境，至于蓝海西部与蓝海南部，目前还没有内气境存在，至少公开露面的没有，而从蓝灵儿口中知道这苏图卡部落有一名内气境，那么整个蓝海就一共有四个半内气境强者了，这数量简直是稀少得夸张。
那么……内气境到底有多强？
都在传说内气境的强大，但是内气境到底有多强，这个问题又有几个人知道？
各国史书上所记载的那些内气境大战都在遥远的以前，而且描写中天崩地裂，移山填海的场景着实是夸张了些，最真实的一个记录，是距今大约八十年前生的一场大战，那是蓝海北部山地里的一场战斗，据说战斗的双方中，其中一个就是蓝海北部的内气境强者，具体的经过没人知晓，甚至连这蓝海北部内气境强者的敌人是谁都不知道，只有那战斗后的痕迹，那怕是八十年后的今天去看依然是震撼人心，十数座数百米的小山直接崩塌，数座千米级的高山出现了不同程度的缺口，地面上更仿佛是被地对地导弹直接耕耘过一般。
有大量资深内力境去查探之后，彼此交流，最后得出了一个让所有去看过的内力境心生绝望的数据，要做到这一切，无论是内力的持久性，力量纳入身体后的身体素质，以及内力的总量等等，内气境的内力总量，身体素质等等，基本上是普通内力境七倍左右。
不要以为内气境就是七个内力境可以对抗的了，数据不是这么计算的，常言都有云，战斗时，高上三分实力就高到没边了，而十分为一成，十成为一倍，七倍……内气境的基础实力是内力境的七倍！
联合战斗时，十个内力境围攻一个敌人，因为彼此配合的关系，因为空间站位的关系，因为攻击力的临界点的关系，因为十个内力境的实力是分散为十份来计算的，十个内力境合起来的战斗力最多只相当于一个具备两倍内力境实力的敌人，而且这还要算上十名内力境合作无间，彼此都会为了彼此而舍生忘死，这才有可能达成这个对比。
而内气境拥有七倍内力境的实力，若真的要量化后详细描述的话，那么内气境可以在一百名内力境的围攻下，自身只受重伤，甚至只受轻伤的情况下将一百名内力境给杀死！
这已经是完全不同层次的战斗力了，是目前郝启等人完全企及的境界，而如果带给他们死亡威胁的这个绿洲里的人，更直接的说，就是那个苏图卡沙漠部落的族长的话，那么一切都可以解释得通了。
六个人商量一番后也没有一个确切的答案，无奈之下只能够去询问蓝灵儿，毕竟她似乎和这个苏图卡部落的关系非浅，估计可以知道一些详细的情况，而且若是那个内气境强者真对他们出了威胁，那他们还是小心谨慎一些为好，毕竟……对方可是内气境的强者啊。
“不会哦，苏图卡爷爷很慈祥，不会轻易对别人动武，而且苏卡图部落也与别的沙漠部落不同，这个地方很难有人进得来，进来的人也不会受到打劫什么的，这里是与外界沙漠部落截然不同的一个地方。”蓝灵儿却是给出了一个否定的答案。
众人都是无语，毕竟蓝海西部的情况谁都了解，这里基本都是贫瘠得不外出抢劫就活不下去的地步，绿洲狭小，人类的繁衍困难，只能够养活一定数目的人口，而且还有最顶层的部落长老，部落族长们剥削，如此一来，人类的数目永远过蓝海西部土地所能够承载的数量，而且蓝海西部的绿洲又只有这么一点，这就意味着蓝海西部根本不存在蓝灵儿所说的部落。
“是真的哦。”蓝灵儿却是认真的说道：“苏卡图部落的情况很特殊，你们自己到部落里去看过之后就知道了，眼见为实，听传言永远不真实。”
所以……蓝灵儿并没有提供什么有价值的建议，郝启与苏诗烟他们依然拿不定主意，甚至苏家长老还以人性本恶的考量来说，有可能蓝灵儿是故意把他们带入到这个有内气境的部落中，原因嘛，那自然是一网打尽咯。
但是另一股苏家长老则提出了不同的看法，因为内气境的存在，那怕是在这穷山恶水中的内气境，那绝非是内力境可以想象的，只要其愿意，那有什么财富得不到？无非就是族人羁绊无法离开这里罢了，但是一个内气境完全足够养活他的部落，无论这个部落有多少人，只要还只是部落，而非是国家，那么依靠他一个人完全可以轻松养活，或许正如蓝灵儿所说的，这个部落有着特殊性。
而苏诗烟的两个表哥也有各自不同的看法，其中一个认为，既然当初有商团能够在这里现遗迹，并且还有一个内力境能够离开，就说明这里绝非死地，或许是一些专门精英蓝海西部的商会商团眼里的宝地，是那些商会商团眼里的机密，而他们恰逢其会来到这里，怎么可能在遗迹门口打退堂鼓呢？
而另一个人则认为，或许就如苏家长老所说的那样，这里的内气境对他们有了杀意，倒不是说蓝灵儿故意诱骗他们过来，而是可能内气境在这里有什么隐秘，比如闭死关之类，之前那个被团灭的商团说不定就是恰逢期会，到最后也只有一个内力境逃脱出来，而且左后还被毒死，估计也和这个有关。
总之，除了苏诗烟与郝启以外，其余四名苏家的内力境彼此都说服不了谁，局面一下子陷入到了僵持之中，而苏诗烟也不理会，而是暗地里询问郝启的打算，而郝启摇了摇头，就回答了三个字，就让苏诗烟无言以对了。
“金骨丹。”
是的，苏诗烟最大的不甘，自她成就内力后，从家族那里得知了玉肌丹的真相后，她就万般的不甘，虽说她的不甘也带着一些矫情，带着一些忘恩负义，毕竟是家族养育了她，毕竟是珍惜无比的内力境丹药，毕竟她成就了内力境，毕竟是十万分之一的可能性，毕竟……有太多的毕竟，但是这不甘却是唯一……她很不甘啊！
所以……那怕是千难万险，也必须要去！
这点，不单单是苏诗烟知道，其实苏家的其余四个内力境也都知道，他们之所以彼此无法说服彼此，其实也只是左后的迟疑，最后的恐惧罢了。
当天众人就在原地扎营，而在第二天，果然苏家族人们都做好了前进的准备，包括苏诗烟在内，五名苏家内力境都是沉默无言，他们其实都已经做好了心理准备。
有着玉肌丹的苏家，可以说其世家地位已经稳固，每五十年可以出现五六名内力境，这对于一个世家来说已经太过奢侈，但是……实力永远无法增进的枷锁，也让这五十年出现五六名内力境成为苦果，成为定时炸弹，一个不好就可以引太多的觊觎，比如皇族，比如许多世家联合起来，甚至比如内气境……
苏家想要再进一步，或者持久的保持住自己的世家地位，那么就必须要金骨丹，特别是在千山帝国的皇族已经开始注意他们的现在……
他们无路可退！

 第十六章：无人……

苏家族人们都得到了命令，梳洗一新，同时换上了他们各自的新衣服，精神面貌都算是焕然一新，一点都不像是进入沙漠已经快一个月的人，按照苏家长老的说法，这是对内气境强者最大的尊重。?火然文???
ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
即便是做了这一切，每个人心里，包括苏诗烟和张恒都是心里沉甸甸的，因为他们并不知道内气境强者到底会如何对待他们，这种性命操之人手的感觉简直是太糟糕了，而所有人里，估计只有郝启和蓝灵儿仿佛一点都不担心，是所有人中走得最为轻松的了。
“……蓝灵儿毫不担心我是不奇怪，但是郝启你表现出这么一副仿佛是回家的表情算什么？”张恒看着郝启一副毫不害怕，还有兴致不停打量前方的绿洲的表情，他就忍不住类似蛋疼一样的问道。
“没有啊，我当然担心了啊。”郝启反倒是诧异的问向了张恒道：“但是担心归担心，担心又不等同于害怕，况且那怕是害怕吧，谁规定担心和害怕就一定要表现得小心翼翼？这里可是奇特的风景啊，如果一会真的要和内气境死战，现在不看个够，那不是枉来了一回？”
张恒顿时无语，不知道该说郝启是粗神经好，还是说他胆大无畏的好，但是不管怎么样，这种洒脱都是让人如此的羡慕，事实上，回忆起来，自雪崩时与郝启相遇，郝启仿佛就没有害怕的情绪存在，真是羡慕能够活得这么洒脱和简单的人啊。
其实张恒并不知道，以前的郝启其实是没有那么洒脱的，他的洒脱是在林熊死之后，不休不眠中突破了内力境，又为林熊报仇雪恨，再到之后中了埋伏，那一段的心理路程将他几十年的前世，以及十年的今生都狠狠锤炼了一番，最终，在站着迎接死亡的那一刻得到了最终升华，自那之后，郝启就真的敢于直面自己的本心，可以说，在那一刻他找到了自己。
“平生不修善果，只爱杀人放火。忽地顿开金绳，这里扯断玉锁。咦！钱塘江上潮信来，今日方知我是我。”
听着张恒问他是否担心或者害怕，郝启忽然想到了当初在蓝影共和国孤儿院的时候，又到之后的小学，中学，大学，没有一****不害怕，没有一****不担心，所思所虑太多太杂，最后却终究落得一场遗憾，再到被王雕埋伏，最后一刻站着直面死亡，那时他根本没想起系统里的复活，也根本没想过系统现实化后居然可以复活，那时的他是真的以为自己死定了，而那种心态，真的将他的精气神都给锤炼合一，可以说，从那时之后，才是他真的本色，想到这许多，他脑海里忽然浮现出水浒中，鲁智深的这一段话语，当即不管不顾的就念诵了出来。
张恒闻言，默念了几回，当即大声叫好道：“好词，好语，这话里的豪情真是让人赞叹，不过，钱塘江在那里？蓝影共和国吗？那一定是很宏伟的场面，最后还有那个今日放知我是我，真是让人赞叹。”
“不要在意细节啊！我都说了这么多遍了！”
郝启没好气的念叨了一句，眼神又一次看向了前方的绿洲，他其实早在苏诗烟都同意去往绿洲时，心里就打定了主意，一饭之恩，生死一诺，就是如此简单。
若真是那内气境对他们动手，郝启必会在此爆全力，定要救得苏诗烟和张恒逃离这里不可，这是他的诺言，也是他的决心，而既然决心已下，就如他方才告诉张恒的那样，又何必再去害怕呢？倒不如再看看这一路的风景，见人所未见，寻人所未寻，得人所未得，那怕是死之前，再多看到一处前所未见的风景，岂不是死得其所？
说起来，眼前这绿洲真真是好风景。
郝启前世是个宅男，自然是没去过沙漠地带了，而从电视电影上所看到的绿洲，总是隔了一层看不清晰，而且即便是看，那也是别人的视角，只有眼前这绿洲，才给了他一种沙漠中绿色的震撼。
自进入这无尽死亡沙漠之后，郝启就几乎没有看到绿色植物，那怕是之前的那个沙漠部落，也只有小小的凹地水塘，周围种了一些叶子都快枯没了的沙漠植物，除此以外就是黄沙，黄沙，黄沙……
虽然沙漠本身也堪震撼二字，但是就如同大海一样，一辈子没看过的人看了，只会觉得心神震撼，开阔了心胸，但是看得久了，场景也没个变化，那就难免让人看得烦了，而在此刻，看到一处绿洲，那心情真是仿佛三伏天吃了一大块的冰脆西瓜一般，爽得让人心神都舒坦了。
在远处的绿洲，占地真是极大，那怕隔得远了，看过去也是绿油油的一大片，葱葱郁郁，看起来倒不像是沙漠里的绿洲了，更仿佛是山间的丛林，平原的树林，占地至少有十五十六平方千米左右，全是绿油油的树木，虽然大多都是沙漠里的植物，比如类似棕榈一样的植物，也有类似仙人掌一样的植物，但是这样多的出现在一起，也让人有了一种看到丛林森林的感觉。
而在那片绿洲的中央，是一片类似湖泊一样的白亮色，映照着阳光时，看起来甚是刺眼，整个湖泊看起来相当大，湖泊周边还有许多靠水建筑物存在，甚至郝启眼尖的现，在湖泊上还有小型的捕鱼船，看起来这是一片供养了整个绿洲，整个部落的生命之湖啊。
在一片莽莽黄沙中出现一片绿油油的绿洲，再加上一看就非常舒服的湖泊，这让在场所有人光是看到就觉得心里舒服得很，只想现在立刻去到那湖泊边，去到那树荫下，不用再被这沙漠的烈日所烘烤了。
带着这样的心情，众人慢慢靠近了绿洲，而走在队伍最前面的蓝灵儿本来在靠近绿洲时还是欢欣鼓舞的，但是越加靠近绿洲，她的表情越加凝重，待来到了绿洲不远的距离时，她的表情已经仿佛要带着哭意一样，动作更是不停的拍打所骑乘的独驼兽，加了的向绿洲跑去。
其实走到这里，苏家族人与郝启张恒都觉得了不对劲，因为这里离绿洲边缘已经非常接近了，那怕这个苏图卡沙漠部落里有内气境的强者存在，防御也不可能做得这么的疏漏，这里可是蓝海西部啊，在死亡沙漠中就是没有法律的无法地带，天知道会不会有亡命之徒并不知道这里有内气境强者坐镇，趁人不注意就窜入到绿洲里大开杀戒，这么近的地方肯定是有人守卫的才对，但是现在他们一个人都没有看到，这就非常可疑了。
所有人都紧随在蓝灵儿之后快来到了绿洲外，而到了这里后，苏诗烟直接冲上前去抱住了蓝灵儿，不准她直接就进入到绿洲中，而其余人也都在绿洲外停留了下来，一时间喧哗声起，苏家的族人们都议论纷纷。
显然，绿洲里的苏图卡部落有了大变故，走到这里之后，已经可以看到绿洲里的情况，不光是外围没有了护卫，绿洲里面也没有了人影，整个绿洲安静得吓人，空荡荡的仿若鬼城，事实上，光是站在这绿洲外面向内看去，就可以看得出来整个绿洲是一处非常繁华的沙漠都市，有着沙漠建筑的特有的防风防沙风格，而因为这处绿洲的庞大，水源的滋润，这个沙漠都市显得非常庞大与繁华，只是在这一刻，整个沙漠都市里居然一个人都没有……
蓝灵儿被苏诗烟抱着，但是她也乖巧，并没有挣扎着扑入到绿洲中，只是在苏诗烟的怀抱下默默流着眼泪，看起来她与苏图卡部落的关系确实非浅，甚至可能她就是这个部落里的人也说不定。
苏诗烟抱住蓝灵儿之后，立刻就对身后的苏家族人说道：“先检查这附近是否有毒性，所有人准备好解毒药随时服用……立刻！”
苏诗烟的提醒下，苏家族人中立刻就跑出了几人，他们手拿银针以及一些验毒的器具，开始在这附近的沙地上以及空气中开始了验毒，片刻之后，这几人都给出了答案，这附近并没有任何的毒存在，沙土中，空气中都没有。
众人顿时都松了口气，这时郝启与张恒也走到了苏诗烟的旁边，苏诗烟怜悯的看了看怀里哭泣的蓝灵儿，就对郝启说道：“陪我一起进入这绿洲查探一下如何？就你和我。”
苏诗烟的意思郝启知道，这里实力最强的自然是郝启，其次就是苏诗烟了，苏家另四个内力境界实力比他们来说弱了一些，这种情况下，自然不可能大部队直接进入绿洲了，而要去查探的话，最适合的人选自然就是最强的两个人了，彼此有着照应，真的生什么事情时，他们也是生存机会最大的两个人。
“行，我陪着你。”
郝启也不推辞，点头应承之后，他和苏诗烟两人提起内力，眨眼间就冲入到了绿洲之中，向着那空无一人的沙漠都市疾驰而去。

 第十七章：后裔

苏诗烟与郝启疾驰在沙漠都市之中，整个都市中果然是空无一人，从街道，房屋，以及地面散落的各种物品，还有一些打斗痕迹来看，这里似乎经历过一场大骚乱，有人，或者有生物袭击过这里，导致了这里居民大量伤亡，在这种情况下不得不逃离了这座城市，以至于连许多贵重的物品都散落在街道上，甚至连进入沙漠最基础的水和食物都没有携带多少。?
燃?文小? ?说
? ｗ?ｗ ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏｒｇ
苏诗烟和郝启在街道上，在打斗痕迹上，在一些房屋中现了大量的血迹，但是让人奇怪的是，他们一具尸体都没有找到，而从他们现的痕迹上来看，这个城市的居民离开得非常仓促，不大可能会将同伴的尸体同时带走，所以按道理来说，这里应该有大量的尸体才对，而像眼前这种情况……
“是非人类生物吗？”郝启从一地的血迹中站起身来，他刚刚摸着地面，现这血迹已经彻底干枯，只有黑红色残存痕迹在，这是好多天前所留下的痕迹了，显然这里在很久以前就荒废了，被莫名的存在所攻击之后，留下了这座空城。
苏诗烟也在查探周围，她闻言后就看向了四周，沉默了好半天才说道：“不大像，先不说这座城市的守护者内气境，那该是多么强大的怪兽才可以匹敌？凶，狂，暴，蛮，凶级是准内力境，狂级是内力境，暴级才能够匹敌内气境强者，而你知道暴兽有多巨大吗？那怕是其中最小型的暴兽也至少有百米级的体积大小，这样的野兽怪兽攻击城市，城市早就四分五裂了，而这里的战斗痕迹都局限在破坏少数建筑物上，所以不大可能是非人类生物的攻击……倒更像是内部叛乱，或者人类本身的攻击方式。”
两人查探一番后无果，只能够先回到了众人处，讲查探的大概情况回报之后，众人一时间都拿不定主意，但是仔细之下，众人还是决定暂时不进入城市中，就在这绿洲的边缘搭建了营地，然后除了一名内力境守卫营地以外，其余五名内力境则同时进入到了城市中继续查探去了。
这一天，就在所有人提心吊胆中慢慢过去，而五名内力境花了一整天的时间，几乎将整个城市都查探了个遍，但是并没有现任何有价值的线索，而其余内力境也大多得出了与苏诗烟同样的结论结果，很可能并非是来自外部的敌人，而是城市内部生的骚乱造成这一切的，至于城市里的人的去向，这个就不知道了，或许是逃进了沙漠，又或者是被全灭了，总之现在这个城市已经是完全无人的空城。
当天晚上，六名内力境又聚在了一起，除了六人以外，还多了一个蓝灵儿，众人聚在一起讨论这个城市无人的事情，同时也在询问蓝灵儿对于这座城市的事情，以及遗迹可能存在的位置。
蓝灵儿那双梦幻的眼眸都已经哭肿了，看起来让人无比的怜惜，此刻见众人讨论这座城市的问题时，她吸了吸鼻子道：“苏图卡爷爷可是很厉害的，有他守卫在这座城市里，不可能有人能够打得进来，一定是有什么原因，让苏图卡爷爷带领族人离开了，一定是这样的！”
“这就是我们想知道的问题了。”苏家长老看着蓝灵儿道：“到底是什么原因让一名内气境的大人不得不退避，若是弄不明白这个问题，那么我们就再也无法前进，而且也找不到遗迹的所在，所以我们想请问你一下，若是这个城市的人真遇到了大敌而不得不离去，他们最可能去的地方是那里？”
蓝灵儿闻言后却是摇着头道：“不可能的，苏图卡部落是守护者的后裔，那怕是全部战死也不可能离开这里，除非……除非他们必须要……我知道了，他们都去遗迹那边了！”
郝启，苏诗烟等人都是彼此对望，显然蓝灵儿的话里包含了一些特殊的信息，比如守护者的后裔是什么，而且似乎不能够离此地，还有遗迹……显然苏图卡部落的存在似乎就是为了守护这个遗迹的样子，总之蓝灵儿的身份绝不普通，甚至连这个苏图卡部落都不普通，包括这个上古门派遗迹在内，似乎都有着非常大的内幕在其中。
自张恒加入到武团中之后，郝启经常询问张恒一些事情，而张恒的学问明显比郝启好了许多，毕竟他从小就被人欺辱，被监视着，也几乎没有任何朋友，他从小的时间几乎就泡在了书海之中，而百草国作为蓝海东部最大的医药国度，除了医书，生物书籍等等以外，也收集了大量别的类别的书，这些书几乎都在张恒看书的范围内，特别是当他因为父亲的事情，以及这二十年被欺辱的事情而厌恶医术的情况下，这些书籍简直就是他的朋友，他的学识可比郝启丰富得多。
另一方面，苏家是一个大家族，苏诗烟作为苏家的嫡系子弟，从小所看的书籍也是不凡，更还有些张恒都看不到的绝密古籍等等，所以苏诗烟所懂的东西也是很多。
自进入沙漠之后，郝启就经常询问他们关于上古门派遗迹等等情况，但是就二人所看的书籍上来说，上古门派，以及更早之前的历史就是一个迷。
这个世界的历史记录，都只到古代人类还是奴隶社会时期为止，更早之前的历史记录，就略约只有只字片语留存，而且都是散乱得很，在那些几乎绝版的古籍中，只字片语记载着，在古代之前，那个时候被称为上古门派时代，而在上古门派时代之前，那时被称为远古内力文明时代，据说在远古内力文明时代之前还有太古科技时代，但都只是传说，谁都不知道那些时代的人类文明到底是什么层次，那些时代的人类政体到底是什么样子，都只有零星的只字片语仿佛传说一样留存。
许多以探险，以考古，以研究历史为主的武团，他们都在探寻着上古，远古，太古三个时代的秘密，据他们所说，那三个时代都辉煌得现在难以想象，是比现在社会更加高层得多的文明时代，只是因为未知的原因而湮灭在了历史中，只要能够找到真正的历史，那么人类的辉煌就会重现。
而且这些武团都有一个猜测，或许远古和太古离现在人类太过遥远，已经几乎无可考证，但是上古门派时代其实还有找回其文明的希望，那就是……上古门派时代的后裔们，他们或许还在这个世界上某些地方隐居着，只要能够找到他们，那么找回上古门派时代的辉煌也是有可能的事情。
“也就是说……蓝灵儿有可能是上古门派时代的后裔咯？甚至整个苏图卡部落都是上古门派时代的后裔……这样一说的话，倒也可以解释许多事情了。”
在蓝灵儿答应明天就带众人去遗迹之后，她就先行离开了营房，接着苏家的几名内力境都是眼神闪烁，低声的在互相讨论着什么，而苏诗烟就暗地里告诉郝启，这个蓝灵儿很可能就是她和张恒之前告诉郝启历史时，提到的那可能存在的上古门派时代的后裔了，有着上古门派时代的祖传信息，掌握着历史的真相的人。
郝启仔细想了想蓝灵儿这一路走来的奇怪感，以及这个苏图卡部落的存在，他有些了然的点点头，接着他就看着苏家四名内力境那诡异的表情，顿时就知道苏家的内力境们在打算些什么，无非就是从蓝灵儿身上找到上古门派时代的秘密，探寻那历史的真相罢了，要知道在这个世界的人眼中，上古门派时代是已经失落的辉煌年代，任何有关那个年代的造物或者武功都是绝世珍品，玉肌丹就是上古门派时代的丹药，由此可想，那上古门派时代到底是有多辉煌了，这种辉煌是这个时代的人难以想象的，所以充满了好奇心与贪欲都是可以理解……
但是理解归理解，是否认同又是另一回事，郝启冷冷的看着四名苏家内力境在那里偷偷交谈，眼中时不时露出某种贪欲，他微微摇了摇头，心里也有了自己的决断，若真的到时候这四名苏家内力境打算做些什么事情，他可不会袖手旁观，那怕是看在苏诗烟的面子上不会真杀了他们，但是……
他一定会教他们好好做人，一定会要他们……
做个好人，一定。

 第十八章：傀儡……

（：继续五更大爆，希望各位朋友们能够看得开心，最后继续求推荐票，求点击，求收藏，喜欢本书的朋友们请继续支持我，感谢你们了。?燃?文小?说?
?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ ｎ?ｗｅｎ`ｏｒｇ）
夜晚，郝启正在熟睡中，正梦到他游遍了七海，最终去到了伟大航道的终点，在那里得到了大宝藏，并且与路飞打架，决定谁能够成为这大航海时代里最后的山贼王时，他猛的苏醒了过来，一种难以形容的心悸猛的袭来，他立刻翻身而起，想也不想就一掌向帐篷上方击去。
轰然一声炸响，郝启被狠狠打在了地面上，两条腿几乎都陷入到了沙子中，但是与他对掌的存在更不好受，郝启从触感上就可以感觉得到，和他对掌的存在几乎连手掌都变得了粉碎，看那样子那怕不死，估计也没战斗力可言了。
受郝启一击的巨响声，张恒和蓝灵儿都苏醒了过来，张恒虽然反应稍慢，但是立刻就翻身而起，手上也拿着了他的长弓，本来就睡在帐篷中，他的长弓几乎就没离开过他的身边，至于蓝灵儿醒来时人似乎还很是迷糊，一时间还没反应过来什么。
另一边，苏家的营地也几乎同时爆出了各种喧哗声与打斗声，郝启也不去管他们，毕竟苏家的内力境实力虽然稍弱于普通内力境，可是那边却有五人之多，而且苏诗烟的实力很强，一时间也不会被歼灭，郝启讲双腿从沙地里拔出来后，第一时间就跑去了那袭击他的人影落倒处。
待来到了近前，入目处却是让郝启大惊失色，因为在那人影躺倒处，他所看到的只有一具尸体……绝不是他那一掌打死的，因为这具尸体身上都已经腐烂了多处，乍看之下仿佛是一具丧尸，脑门上的肌肤都已经腐烂到骨头了。
“什，什么鬼！？生化危机！？莫非上古门派时代是高科技时代？莫非这个上古门派遗迹里藏着的是病毒！？”
郝启真的是大惊失色，有着前世的记忆，看过无数的丧尸电影片子的他，一看到眼前这种明明身上已经开始腐烂，绝对死得不能再死的尸体，绝对还在行动，这绝对妥妥的是丧尸啊！
刚才郝启的一掌对击，这头丧尸的双臂都被打得了粉碎，而且身上多处腐烂，内脏看起来都缺失了许多，但是它居然还没有彻底死去，躺在那里浑身抽搐，似乎还打算站起来的样子，而郝启站在旁边也不知道是否该攻击，毕竟丧尸在他前世的记忆里可是非常可怕的存在，丧尸本身可能并没有多可怕，但是丧尸体内的病毒可是恐怖得很的，他脑海里同时想起那个带回遗迹消息的内力境是被毒死的，他都怀疑那个内力境是否是被病毒给毒死的了。
“这是凶级傀儡！郝启哥哥，打这尸体的胸口！”
就在这时，蓝灵儿的声音响了起来，郝启回头看去，就看到张恒与蓝灵儿站在不远处的地方，蓝灵儿看到郝启并没有立刻攻击，她焦急的继续大声叫道：“郝启哥哥，快点啊，傀儡快要化形了，一旦化形之后，你就不好再毁灭它了！”
郝启也不迟疑，既然蓝灵儿这么说，他现在又信任着蓝灵儿，也不管那病毒的威胁什么的，举拳就闪到尸体边，一拳向这尸体的胸口狠狠打了下去，一拳破体，巨大的力量完全贯穿了这具尸体的胸口，直接将这具尸体的胸口给打穿，而在打穿的同时，郝启也感觉到了这具尸体里面的不对劲，他似乎打到了……金属？金属丝之类的东西？
就在郝启一拳将尸体胸口打穿时，猛然间，从这尸体各个腐烂口，各个伤口缺口处蹦出来十数条银白色金属丝，就在郝启看得微微愣时，他拳下的尸体顿时四分五裂，那腐烂的血肉溅了他一身，而一大团的金属丝以快得惊人的度猛的扎入到了沙漠之中，眼看着就要消失不见时，郝启单手一抽，就将这一大团的金属丝捞在了手上。
这是一团密密麻麻的金属丝团，郝启抓在手上后，这些金属丝团还在不停舞动，甚至还有一些金属丝妄图反刺向郝启的手臂，而在郝启的手掌所握正中心，也就是这团金属丝线的正中心，有一块类似晶体，或者类似厚重晶片一样的东西，郝启想也不想就用力一捏，顿时就有光芒伴随爆碎声同时而起，再看时，那金属丝已经再也没有动弹，就如同普通的金属丝那样了。
蓝灵儿急急跑到了郝启旁边，看着他手上的金属丝团，然后仔细翻看着他的手掌，看着手掌上毫无伤，这才松了口气道：“所有的内力傀儡都有剧毒，一旦让其刺破皮肤，并且注射到体内，就会中了剧毒，而且这些剧毒多种多样，有麻痹的，有昏迷的，也有致死的，还好郝启哥哥你没有受伤。”
郝启摇摇头，抬了抬手上的金属丝线团道：“刚刚就是这个东西操纵着尸体吗？话说……这个到底是什么东西啊？刚才袭击来临时，这尸体至少有准内力境的实力，我猝不及防下，都差点中招，很厉害的东西啊。”
蓝灵儿沉默了一下，但还是说道：“这是上古门派遗迹里的东西，是最基础的门派防护系统，这是凶级傀儡，银白色的金属丝以及中间银白色的晶体片，若是狂级的傀儡，所操纵的尸体更可以挥出内力境的实力来，只是那对尸体的要求会很高，若是尸体本身不是内力境，甚至连准内力境都不是的话，那会很容易就四分五裂……还好这只是凶级傀儡。”
“还好……吗？”
郝启摇了摇头，将这傀儡丢弃在了地上，然后举目望向苏家营地，那里已经有营房被火点燃，更有惨叫声与厮杀声，时不时还有拳掌对击的爆破声，显然那里出现的傀儡绝对不只有一只，而且指不定还可能出现蓝灵儿所说的狂级傀儡，也就是对应内力境的傀儡，若真是这样，那么苏家那边可就危险了。
即便如此，郝启也站定原地一动不动，而蓝灵儿看着远处的火光与打斗，立刻焦急的对郝启说道：“郝启哥哥，你不去帮忙吗？你似乎比苏诗烟姐姐他们都要强大吧？这种金属丝傀儡模拟了人体内部的内力循环体系，一旦扎入人体内，就会将一个人杀死，借用其躯体成为准内力境，又或者内力境，而且傀儡内部的晶体储存了大量的武功路数，绝不是普通的准内力境和内力境可比，郝启哥哥，你要去帮忙啊！”
“不，不了。”郝启却是深深的看着远处的苏家营地，他再回头看向了蓝灵儿和张恒，然后决然说道：“既然苏诗烟并没有出任何啸声，也没有任何联络我的打算，那就说明他们那里情况并不严重，还可以自守，我就在这里，防止可能出现的大敌。”
话虽然是如此说，但是明眼人都看得出来，郝启在这里的原因是为了保护张恒与蓝灵儿，刚才郝启虽然只与这金属傀儡对招了一下，但是那掌击时所感受到的力量，凝固而沉稳，交击时连绵不绝，最可怕的是这力量还混杂着爆劲与潜劲，若是用他前世网络中国术小说的话来说，光是这力道就已经是化劲的力道技巧，更可怕的是金属傀儡随手一掌就是登峰造极的境界，若非他是内力境，普通的准内力境都不是其对手。
蓝灵儿不会武功，那就不说了，至于张恒，虽然身体素质已经达到了准内力境，但是武功稀疏，现在虽然每天勤练弓斗术，却也不是短时间内能够练习成功的，他要追回他浪费的二十年时间，至少还需要一两年的沉淀才可能，所以他若真去了，两个人只需要遇到一只金属傀儡就绝对死定了，他走不得！
就如此，在郝启护卫张恒与蓝灵儿二人期间，苏家总算是将战斗给终结了，而此刻时间已经临近早晨，整个苏家死亡两人，重伤六名，其余人等也基本都是人人带伤，甚至还有一名内力境有了轻伤，也亏得晚上袭击的金属傀儡都是凶级，也就是准内力境，并没有任何狂级的金属傀儡出现，否则伤亡可能就不只这一点了。
待到天色大亮，所有人都松了口气，各自整理梳洗，为伤者治疗等等，一时间都是忙个不停，连郝启也去打了些绿洲湖泊里的水清洗了一下身上的污秽，正当众人打算商量一下那些金属傀儡的来历时，此刻郝启正从城里狂冲了出来，他方才就在湖泊边清洗的身体，然后他看到……
在湖泊里密密麻麻全是人类的尸体，他们都沉在湖泊的里面，本来光是这样，也最多就是惊悚一下罢了，但是郝启立刻就现不对劲，这些尸体中有许多都睁开了眼睛，然后向他游动了过来，接着是越来越的尸体开始了移动，到最后，整个湖里密密麻麻至少有数千的尸体都开始向郝启移动了来……
金属傀儡！
这就是沙漠城市中死掉人的尸体，全都被那些金属傀儡给寄生了！
量变引的质变，数千准内力境……假设其中一个狂级傀儡都没有，数千的准内力境……
若是被围，他，他们……
全死定了！

 第十九章：遗迹突入

郝启的度何等之快？那些傀儡还是从水里游出，水里的度自然是无法与6地奔跑相比，更何况郝启本就是内力境，全力爆奔跑，几乎就在第一个傀儡到岸时，郝启已经来到了营地处，因为情况紧急，他也来不及说得清楚，只是大体提了一下在那湖泊水底有数千具活动的尸体，而活动的尸体意味着什么，这在苏家人眼里已经是再清楚不过了，当下所有人都是又惊又惧，再也顾不得什么，立刻就拾掇好独驼兽，水，以及食物，一些包裹甚至都来不及携带，只是坐在了独驼兽上就打算先行逃离。燃文小?说
 ｗ ｗ?ｗ?．?ｒ?ａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
这时蓝灵儿也听到了郝启的声音，她立刻急急跑到了苏家营地中就喊道：“跑不得，不能跑到沙漠里！所有的傀儡系统都有追杀程序，那怕是跑入到沙漠里，那些傀儡只要没有接受放弃的指令，就会一直追杀到死，准内力境的跑步度可比独驼兽快得多，进入沙漠我们就死定了，千万不能够跑到沙漠里去，那样只可能被数千的傀儡围住！大家跟我来，我们去遗迹里！”
蓝灵儿的话顿时让所有人都踌躇了起来，毕竟眼下的情况很明白了，数千的准内力境根本不可能力敌，更何况那傀儡悍不畏死，战斗技巧更是精妙，凌晨前袭击苏家营地的傀儡也只有三具而已，就有两人死亡，人人带伤，这实力的份量已经显了出来，更何况数量上的碾压，一旦被围上就绝对死定了，眼下蓝灵儿的意思居然是要他们跑到遗迹里，那傀儡出来的地方，这……岂不是自寻死路？
就在这时，苏诗烟仿佛明白了什么，立刻大声说道：“没错，蓝灵儿说得没错，大伙仔细想一想，我们家祖宗留下来的上古门派记录，得到玉肌丹配方的那些，以前我们都当传说，现在仔细想一想，我们唯一的活路是不是在那遗迹里？”
苏家的根基来自其古代祖宗那一代，那一代的祖宗是一名内力境，当时所处的年代还是封建社会混合着奴隶社会时代，按道理来说，一名内力境确实是可以建立起一个家族，但是这样的家族并非是世家，不然从古至今不知道有多少平民内力境出现崛起，那这世界早就被世家贵族所填满了。
一个平民内力境自百万人中冲杀出来，成就内力境，最后建立了一个小家族，这样的家族只能够慢慢累积，若是这名内力境死之前，家族再没有另一个内力境，那么这样的家族往往就会慢慢衰弱下去，成为富豪之家，乡绅之家，但若是在其后代，或者隔代中再出现了内力境，那么家族事业就可以保留，甚至因为其基业已成，更可以在内力境的护持下沉淀增长，如此在后代中出现了三四次内力境，那么这个家族就会成为小世家，经过数百年的默许沉淀，武功秘籍收藏，家族内力境的成就心得留存，渐渐的，这个家族的内力境出现率，就会越来越高，远远过所谓的十万分之一，而且族人越来越多，慢慢开枝散叶，若是未来能够成为每一代都有至少一名内力境，不会出现青黄不接的时候，那么这个家族也就是世家了。
一般而言，从普通的家族到世家，百户中也难成一户，但是一旦真的成就，这样的家族往往就会成为一个国家政体的主体，那怕国家政府颠覆，政体变革，也难以伤到这样世家的根本，也就有了无千年的国家，却有千年的世家的说法，皆是因为其内力境的气运镇压，伟力归于自身的缘故，只是成就世家的几率极小罢了，这也关系到家族的沉淀问题，以及内力境成就心得，高层次武功的收集情况等等因素。
但是苏家却不同，仅仅只过去了三代，在第一代祖宗仍然存在时，苏家就已经被人认定为了世家，皆因为苏家祖宗所开一脉家族，自祖宗那一代开始，其后三代皆有内力境出现，而自那之后，每隔七八十年，也有内力境出现，或两个，或三个，到了苏诗烟这一代时，更是同时有六名内力境一起出现，苏家因此成为了蓝海北部区域著名的大世家，其实力评估甚至一度过了千山帝国的皇族，其原因便在于第一代祖宗，自上古门派遗迹中所获得的一张丹方了，这丹就是玉肌丹。
玉肌丹的功用很简单，就是增加一些人体的基础素质，若是服用者本身就是准内力境，或者接近准内力境，那么几乎就是百分之百的可以突破到内力境，这就是该丹的功效，端的是神妙非凡，那怕是所需天材地宝甚多，但这功效就是逆天，只是有着一个相对同样巨大的限制，那就是以此丹成就内力境的人，其终生都无法再有存进，其身体素质，其内力境程度都被此丹锁定了。
苏家祖宗就为此终生有憾，因为此丹的存在，虽然可以保证苏家永为世家，几乎不会有断绝之虑，但是也让苏家无望皇族……也就是苏家几乎不可能出现内气境，只有祖上有内气境曾经出现过，并且家族代代有内力境，这样的家族才可以称之为皇族，而依照苏家的情况，这皇族几乎就是绝缘，除非是得到与玉肌丹相配的另一种上古门派时代的丹药……金骨丹，一为外，一为内，方可突破枷锁，有了再进步的根源，正因为如此，第一代祖宗将其曾经进入的上古门派遗迹，其所在，其进入经过，其内部的信息都详细的记录了下来，并且留存给了后代，希望后代能够再度寻找到金骨丹，弥补上苏家最后的限制，为以后苏家成就永恒的皇族而留下一些希望。
只是苏家祖宗那一代毕竟已经是千年前的事情，千年时间太久太久，那怕苏家是世家，也因为世事变迁而衰落几回，特别是千山帝国的皇族兴盛，那一代的内气境强者几乎威压整个蓝海西部，苏家也因此而受到了许多波及，当初苏家祖宗所留下来的信息有了许多的散失，而留下的核心信息，也只有苏家族人成就内力境后方才知晓。
核心信息里，就是对于祖宗所经历的上古门派遗迹的进入与危险信息，虽然已经失落许多，但是大体信息还是包括，比如信息中提及的上古门派遗迹的护卫，这些护卫各有各样，但都有同一特征，那就是实力与行动的持久性，实力方面，这些护卫最起码都具备着准内力境，其中更是有着内力境的出现，至于持久性，这些护卫可以不吃不喝的行动半年以上，当时苏家老祖宗就被困于遗迹中半年，全靠吃遗迹里的植物，以及猎捕小动物而活下去。
其中最重要的一条就是，这些护卫有着权限分层，权限最弱的护卫，只能够在遗迹外部巡逻护卫，绝不能够进入遗迹内部，而遗迹内部的护卫也基本上不会出现在遗迹外部，所以遗迹内部与外部之间就有一条很狭小，但是确实存在的生机区域存在，这也是当初苏家祖宗能够活下来的唯一原因。
当蓝灵儿呼喊众人进入遗迹，以躲避这数千的准内力境傀儡时，众人都是踌躇，但苏诗烟立刻就回想起他所看到的祖宗留存信息，当即就想起了这唯一的生机区域，同时对其余人大声呼喝着，而苏家另四名内力境也都是看过祖宗留存信息的，当即也想起了祖宗信息里提到的这片生机区域，当即也回过神来，立刻就命令苏家族人紧紧跟随，至于郝启与张恒，也自然是一同跟随众人前进了。
于是苏诗烟抱着蓝灵儿，在蓝灵儿指路的同时带领众人快前进，这时那些独驼兽也顾不上了，只是每个人尽可能多的携带水与食物，就这样紧随其后一路奔跑，因为要顾忌众多准内力境，以及连准内力境都不是的苏家族人，所以众人的奔跑度并不快，而绕着绿洲向某个方向的沙漠刚跑出数里时，就有人惊恐的现，在其后果然密密麻麻出现了数千多奔跑如飞的人类，他们果然是离开了绿洲，跑入到了这沙漠范围内，若是方才真的骑乘独驼兽进入沙漠，现在肯定都已经被围上，那就真真是死定了。
“快！苏姐姐，前面的那片沙暴地区看到了吗？突入进去，那后面就是遗迹所在了！”蓝灵儿惊慌的看着后面那些越来越靠近的数千傀儡，苏诗烟抱着她跑动时，她忽然就指向了前面一片黑茫茫的沙暴区域说话着。
这个绿洲的存在本就是奇特无比的神奇景观，绿洲及附近土地都是日光和煦，风景独好，唯有绿洲周围一圈都是黑茫茫的沙暴区域，这些沙暴就仿佛一圈屏障一般护卫着这个绿洲，时时维持，几乎没有停息，这样的情景在纯粹的自然界中几乎是不可能出现的，但在这个绿洲周围却是真的存在，这可能就是上古门派遗迹存在的痕迹吧。
苏诗烟听到蓝灵儿的话语，看着眼前的黑色沙暴区，也不迟疑，纵身扑上，才入这沙暴区却感觉有异，仔细看时，这一片的沙暴区居然什么都没有，简单的说，就是在外看起来是沙暴区，在内却是一片风平浪静，眼前是一望无边的沙漠，而在这沙漠中，离得不远处就有一处巨大深坑，呈螺旋状态下陷，远处还看不出什么，众人奔到近处却是人人震撼，因为在那深坑中全是层层金属结构，整个深坑至少占地十数公里范围，深坑里也是深不见底，这得多少金属才能够构造？真真是仿如奇迹一样的存在了。
众人看到巨坑就是震撼迟疑，蓝灵儿越焦急的喊道：“大家不可以停下，进入深坑，只要进入深坑，这些凶级傀儡就无法越入进来了，只有狂级傀儡才可以进入到遗迹外围区域，快点！”
众人也不敢怠慢，急赶慢赶，终于在蓝灵儿的带领下突入到了这个深坑外层，彻底进入到了金属地带里，而此刻那些准内力境的傀儡也突破了那层虚拟的沙暴区冲了过来，大部分人都是魂飞魄散，只有蓝灵儿挣开了苏诗烟站在原地，默默回头看着那些傀儡们。
果然，傀儡紧随其后，但也只能够来到遗迹金属地带之外，就在这片沙漠中慢慢停顿安静了下来，就如同雕像一样纷纷站立在那里，再也无法前进丁点，而此刻蓝灵儿所站位置距离那些傀儡只有不足五十米距离，那些傀儡都是准内力境，若是扑击之下，蓝灵儿甚至可能连反应都回不过来，但是此女平时看着天真灿烂，一副柔和的小姑娘模样，此刻却是凝重的直面傀儡，居然有一番贵气肃穆在其中。
蓝灵儿熟视这些傀儡许久，其中似乎还有她所认识的生前之人，良久后，蓝灵儿叹了口气，转头看向了其余人道：“大伙，走吧，我想我知道苏图卡部落剩余的人逃到那里了，他们一定就在生活区中，就在……”
“这个上古门派遗迹之中，我带你们过去。”

 第二十章：遗迹，傀儡，历史

“苏姐姐，听你们的意思就是前来搜寻上古门派的遗迹，想来你们苏家祖上有人曾经探寻过上古门派遗迹，而且肯定有所得吧？”
在进入到遗迹之后，蓝灵儿就与她亲近的苏诗烟开始说起这个遗迹的事情来，而说之时，蓝灵儿还是又问了一句。?
 ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ?ｒ ｇ?
苏诗烟略略一迟疑，也就说道：“是的，我们苏家祖宗在一处遗迹里获得了玉肌丹，这次我们苏家前来这处遗迹，也是打算看看这处遗迹里是否有金骨丹存在。”
蓝灵儿带着诧异的看着苏诗烟，许久后才恍然说道：“玉肌丹，玉肌丹……难怪了，以苏姐姐的武术资质，难怪了……”
“想来，苏姐姐家族里的上古门派遗迹记录也是不全吧？不然苏姐姐就不会和族人来这穷山恶水的上古门派遗迹地了。”蓝灵儿又继续的说道。
苏诗烟微微皱了一下眉头，她还没说话，旁边的苏家长老已经忍不住的问道：“此话怎讲？莫非在什么地方存在的上古门派遗迹还有什么不同吗？”
蓝灵儿此刻却也没有任何隐瞒了，直接就说道：“是的，苏家叔叔，在各个地方不同的上古门派遗迹还真的有许多的不同，你们可知道，上古门派遗迹是有分级制度的？先是最初级的上古门派遗迹名为市级研究所，算是一级上古门派遗迹，这些上古门派遗迹多存在于繁华地带，譬如我所知道的，在蓝海东部区域一些国家的城市地底下就有上古门派遗迹留存，一般来说，在现今的繁华地带的上古门派遗迹，都属于一级上古门派遗迹，也就是称之为市级研究所的遗迹。”
“再向上，一些偏远无人区域，比如深山老林，比如无人草原之类，那里存在的上古门派遗迹一般都是洲级研究所，也就是二级上古门派遗迹，而若是穷山恶水，人力几乎无法生存的地带，类似这死亡沙漠，类似无尽林海，这些环境恶劣到人类几乎无法生存的地带，那里存在的上古门派遗迹则是最高级的国家级研究所，三级上古门派遗迹，是最最可怕的上古门派遗迹。”
“一般来说，一级上古门派遗迹，其护卫最高就达到准内力境，其内机关，防卫系统等等也多只是有效阻止准内力境的突入，我想苏家祖宗取得玉肌丹配方的遗迹就是这样的遗迹了。”
“再向上，就是二级上古门派遗迹，其护卫最高可以达到内力境，其内机关，防卫系统最高可以阻止内力境的突入，这样的上古门派遗迹就已经非常可怕了，那怕是有上百内力境同时攻打，短时间内也绝不可能轻易攻破进入，甚至有五分之一死在其中都有可能。”
“再向上，就是最高级的三级上古门派遗迹，其护卫最高可以达到内气境，其内的防卫系统本就是为了复数的内气境同时进攻而设，而且这个层次的上古门派遗迹更是具备多种能量循环系统，只要不达到其防卫的极限点，那怕是十名乃至更多的内气境同时进攻也可以防卫下来，更不会有能量断绝的危险，几乎是半永续存在，更还有针对内气境以下的大规模杀伤性武器，乃至是直接对内气境都有效的灭绝式武器存在，这样的上古门派遗迹，就是最高级的三级遗迹了，几乎是坚不可摧的战争堡垒啊。”
蓝灵儿一路向下带路，一边给众人普及着上古门派遗迹的资料，而说到最后时，除了郝启没心没肺的不停张望这里的风景以外，其余人都已经是吓得脸色苍白，他们可比郝启更明白准内力境，内力境，乃至内气境在这个世界所代表的意义，而能够防御复数的内气境的防御工事，这根本就是他们不敢想象，也难以想象的存在，更别说他们还听到了内力境的傀儡，以及最可怕内气境的傀儡，这简直是……吓死宝宝了！
这时，就有苏家内力境问道：“可是刚才那些傀儡都是准内力境啊，根本没看到内力境的傀儡啊，说不定这里只是一级上古门派遗迹也说不定。”
“不是的。”蓝灵儿却是摇着头道：“准内力境的傀儡是可以量产的，因为准内力境的傀儡所寄生的尸体，仅仅只达到准内力境而已，只是将尸体的肉身力量掘出来，这对于器械造物来说很简单，因为没有痛觉，而且不会顾忌身体，只需要全力爆就可以，再加上傀儡本身的武学程序，所以准内力境傀儡的造就就很简单了，但是从内力境开始就不同，内力境身有名为内力的能量循环系统，是半能量化的生物，内力境的傀儡所寄生的尸体，可不会像准内力境的傀儡那样尸生腐朽，只要有足够的内力储备，其尸身甚至可以保存数十年而不朽，运转间更是有内力迸使用，这就要求极高的材质，特别是其核心的晶片必须是由内力石所构成，这内力石的制造是远古内力文明时期的造物，上古门派时期虽然继承自远古内力时期，却已没有了内力石的制造方法，所以是用一块就少一块，所以那怕是三级上古门派遗迹，其内的内力境傀儡也不会高过一百，一般都只在次核心地域守护。”
“不会……高过一百？”
那名问话的苏家内力境差点一口老血喷了出来，什么叫作不高过一百？试问一下，一百内力境到底是什么概念？虽说世人都有说，一百内力境围攻一名内气境，结局只是一百内力境全灭，但那是在这些内力境各有心思，而且都是活人的情况下，是人都会怕死，是人都会在面对无可匹敌的恐怖时退缩，但若是一百个武功娴熟，俱都达到登峰造极之境，本身又悍不畏死的一百内力境，那说不定还真可能围杀一名内气境了，这是可以屠城灭国的力量啊，至少从没听说蓝海有任何国家有过一百，甚至是接近一百的内力境存在。
“是的，不会高过一百……”蓝灵儿却不以为怪，只是诧异的看了看这名苏诗烟的表哥，然后肯定的说道：“我看的书上，传说在三级上古门派遗迹之上，还有第四级的上古门派遗迹，只是连我看的书上都写着只是传说，所以估计不足为信，这四级的上古门派遗迹名为联合国研究所，整个上古门派时期也只有一座，据说里面最低层次的都是内力境傀儡，数目大约在五千左右，然后是内气境傀儡，据说还有真气境傀儡，所以相比这传说的四级上古门派遗迹，我们眼下这座已经是大大不如了。”
众人都是骇然，也都是沉默无言，一时间根本不知道该用什么语言来表达对上古门派时代的那种宏伟文明的感叹，只有郝启心头一动，产生了些奇怪的感觉来。
市级，洲级，国家级，还有联合国级……这对上古门派遗迹的形容词，实在是让郝启觉得诡异得异常，这些词语再怎么也不应该出现在这个异界才对啊，这个异界那里来的什么联合国啊，而且也不应该出现在以门派二字命名的古代中，这些词语，这些词语……应该是郝启前世的地球时代才应该具备的啊！
郝启想着这些时，忍不住就问道：“蓝灵儿，听你一直说上古门派时代，那在上古门派时代以前的历史呢？你也知道一些的对吧？能够给我们说一下吗？”
蓝灵儿回头对郝启一笑，她就说道：“亏得郝启哥哥是问我，问旁人，那怕是问这个苏图卡部落的人估计都不知道，我可是有些隐秘的消息渠道哦，对于历史的真相也是知道一些的……据说，在我们这个时代开始之前，人类的历史一共分为三个时代，第一个时代，是名为太古机械科技时代，那时候的人类造出了难以想象的各种机械造物，有飞翔在大地上方数百万米的太空堡垒，有山岳大小的机器人，有航行于海底深处的城市，那是一个奇迹一样的年代，就名为太古机械科技时代。”
“但是这个年代终结了，很可惜，郝启哥哥，我也不知道这个年代是怎么终结的，总之是终结了，而在这个奇迹年代的废墟上，人类再度建立起了第二代的文明，这个文明名为内力科技年代，据说在那个年代中，所有的人类都是义务制的教育，不光是文化制教育，连同武功也是义务制的教育，而待到成年时，只要不是那种身体素质差得连丹药都无法承受的人，那么几乎都必然可以成为内力境，在当时就有笑话宣称，内力不如狗，内气满地走，唯有真气境，方能抖一抖的话来，那是一个伟大的年代。”
“但是这个年代最后也是终结了，终结的原因书上也不知道，这些真实的历史似乎被什么人给抹去活着掩盖了一样，之后，在这个伟大的年代废墟上，继承自远古内力科技文明的一些大集团，大世家，大公司之类的实力，找到了他们所能够找到的文明精华，在之后的年代里结团自守，这样的势力就被称之为了门派，任何一个门派都是一个地区当之无愧的政权，国王，郝启哥哥，在我所看的书里，对于上古门派时代的内容却是最详细的。”
“这些门派在各地结团自守，度过了远古内力科技文明毁灭的余波之后，就开始了自然展，而随着展的继续，虽然再不复太古的辉煌，却也是掌握了许多过现代层次的文明结晶，所以所需资源也就越多，展的地盘也就越多，渐渐的，门派与门派的势力范围开始了交界，然后矛盾产生了，而越来越的门派交界，矛盾也就越来越多，到最后矛盾纠结如乱麻，几乎理无可理时，世界大战爆，以各个门派为根基的世界大战，几乎摧毁了所有上古门派，特别是当第一个即将被歼灭的上古门派使用了毁灭性武器时，战争就到了最后的时刻，越是上古的总部所在，遭受到的毁灭性武器袭击也就越多，这也是为什么越是那种绝地里的上古门派遗迹，其危险性也就越大，比如这个死亡沙漠，我在书里所知，这里在上古门派时代及之前时代时，这里是无边的草原，森林，河流，山脉，是比现在的蓝海东部区域还要水草丰盛之地，但是上古门派终结的那一战中，这里遭受到了毁灭性武器的打击，最后变成了无尽的死亡沙漠。”
说到这里，蓝灵儿顿了顿，露出了一种苦涩的笑容道：“其实毁灭性武器有多种多样，并不全是讲地表变成沙漠，比如蓝海南部的无尽森林，据说在那深处，临近绿海的地方也有一座三级上古门派遗迹，那里也遭受过毁灭性武器的打击，其效果就是植物活性化，动物化，据说无尽森林里动物极少，那怕是有动物也多是半植物半动物的合体生物，估计就是源于此了。”
整个遗迹通道中，只有蓝灵儿的声音在回荡，所有人都是震撼得无法言语，这历史的真相，在外界不知道有多少以探寻遗迹，探寻历史为目的的武团千方百计想要获得，却不想在这里就被一个少女轻轻说出，所有人都一种不敢相信，加上被那厚重辉煌的历史所震撼住的感觉，所有人都是痴痴的听着愣。
唯有郝启，他是越听越兴奋，那种想要立刻去那些古代遗迹查找的**越加浓烈，他忍不住就问道：“蓝灵儿，你莫非就是这处遗迹的后裔？所谓的门派后裔了？不然你为什么会知道得那么多呢？”
蓝灵儿这一次却不复之前的豪爽，只是沉默着，脸上也带着了苦涩，好半天后才说道：“不是的，郝启哥哥，我并不是苏图卡部落的人，只是我认识这苏图卡部落的人罢了，我的来历……对不起，不能够告诉大家，但是请大家相信我，我，还有苏图卡部落，我们都是在守护着大家，阻止这些遗迹对这个时代再有什么伤害，我们是……”
“这个时代的守护者。”

 第二十一章：危急（上）

此处上古门派遗迹真是极大，众人从沙漠上向下行走，进入到了遗迹中，在蓝灵儿的带领下，从上向下行走，之后又横向在遗迹中行走，前后走了足有半个多小时，整个遗迹内依然是一片金属结构，地板，墙壁，天花板，全都是统一的银白色金属结构，而且还根本看不到尽头，这就足够说明这遗迹的广大了。 ｗ?ｗ ｗ?． ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ ｎ `ｏ?ｒｇ
有苏家擅长兵器的人检查了这些遗迹金属，据他所说，这金属的延展性极高，而且金属本身的硬度也强得可怕，在这沙漠里露出空气不知道多少万年时间，居然连一丁点的风化腐朽都没有，可见这金属的防护性能也是高得可怕，简单些说，构造这个遗迹的金属本质，比现在外界的任何金属都要强上许多，若是拿这金属来制造兵器，很可能把把都是所谓的上等利器，比现在苏诗烟所用的剑器都要好上许多，虽然还达不到所谓神兵的范畴，但是绝对可以达到名剑名器的范畴了。
而这样的金属在外界是万金难求，在这个遗迹内则是绵延不知道多少公里范围，不知道多少亿万吨存在，光是这个，就可以想象得到上古门派时代的辉煌了。
本来按道理来说，此刻正是苏家众人开始查探遗迹，寻找其中有大价值的器具或者典籍，特别是寻找金骨丹的配方的时候，要知道这处遗迹依照蓝灵儿的说法，那估计是比苏家老祖宗去到的那个遗迹高了两个档次，里面的东西价值真是难以想象。
只是现在情况实在是危急，外面有数千的准内力境傀儡包围，在内部听蓝灵儿所说，又有内力境的傀儡存在，而且这是三级上古门派遗迹，蓝灵儿肯定这里面绝对会有内气境的傀儡，这就是众人无法想象的实力层次了，真是碰到就绝对会全灭，所以当下众人也不敢乱窜，只是跟随蓝灵儿不停前进，就这样前进了约莫一个小时左右，前面豁然开朗，从狭小的金属通道进入到了一个巨大的金属广场中，而入目处至少就有千多的人员在那广场中或卧或站，而他们一看到蓝灵儿所带领的人员时，其中数百人都拔出武器，或者摆出了攻击姿态。
蓝灵儿见此，立刻就大声喊道：“大家不要攻击，是我，他们是我带进来的！”
蓝灵儿的声音出之后，在场的那些人员都看到了蓝灵儿，顿时这些人全都收起了武器，也缓和了气氛，只是对郝启等人还是保持着戒备，同时从这人员走跑出了三名老者，让苏家等人眼神凝重的是，这三名老者行动间动作快捷无比，而且力量精妙无比，待走得近处时，更是有内力的波动出，很明显，这三名老者都是内力境，别的不说，光是这三名老者就可以与苏家五名内力境相当了，这就是实力上的对等了。
三名老者走到近前，就打算对蓝灵儿施礼说话，而此刻蓝灵儿站在最前面，背对着郝启等人，她连连使眼神，这三个老者都是人精，当即就由其中一人施礼说话道：“蓝姑娘，你可是好久没来我们部落了，只是现在事情剧变，却没办法让蓝姑娘喝到我们部落的蜜酒，也没办法为蓝姑娘洗尘了。”
蓝灵儿回了一礼，连忙急急的说道：“苏图卡大叔呢？他人怎么样了？还有这处遗迹怎么就突然爆了？你们难道就没有事先防备吗？”
三名老者闻言，顿时都是咬牙切齿，其中一名老者就说道：“还不是当初那个商团捣鬼！蓝姑娘你也知道，虽然我们苏图卡部落大部分东西都可以自给，又有遗迹生活区域里的制造器材可用，几乎就是天然的宝地福地，但是有些东西也需要从外界运输进来，而且我们也可以通过这些外界商团知道外界的事情，而相熟的商团一共有七只，平均每两个月可以有一只商团与我们交易，坏就坏在有一只陌生商团无意中突破了沙暴层，来到了我们的部落外，当时族长看他们可怜，就赐予了这只商团与我们交易的资格，只是叮嘱不可外泄我们的信息，虽说族长用了内气封锁了商团团长的心脉，基本不必考虑其背叛的问题，但是事情坏就坏在这里……”
“这个商团居然并非只有一个内力境，而是有两名内力境共同掌事，他们在回去之后，另一名内力境就从商团那里知道了我们这里的情况，这也不算违背了不可外泄的约定，毕竟那名内力境也是商团中人，他在知道我们苏图卡部落的存在之后，不知道通过查找多少的古书古籍，终于确认了我们是上古门派后裔，很有可能守护着一处上古门派遗迹，之后他就暗藏在商团里，待到这商团进入苏图卡部落与我们交易，我们也因为族长的心脉封锁而并没有怀疑时，他就带人找到了这遗迹入口，并且趁机进入到了遗迹里……”
说到这里，三名老者都是流泪，那名说话的老者边流泪边咬牙切齿的说道：“若光如此也就罢了，这遗迹的防备甚是严密，莫说是一名内力境了，那怕是内气境进入其中估计也会死在里面，只是谁知道……时运交集，这人竟然从生位进入到遗迹，之后又从开位出来这遗迹，更可怕的是，也不知道这人是真的知道遗迹内的防备布置，还是事情凑巧，他居然在里面触动了遗迹核心晶片，触动了遗迹最高防御系统，不单单是内部陷阱机关，防卫傀儡也是大量出现，一共一名内气境暴级傀儡，十三名内力境狂级傀儡，以及一万四千多的准内力境凶级傀儡，而且……”
说到这里，老者已经是满脸横泪，他几乎是泣不成声的说道：“而且那名内力境离开的路途是开位，那开位明明就被我们千百年来不停加固，又施展了许多的障眼法，不知道底细的人根本不可能从那一方出入，但是这名内力境就这么凑巧的从那里离开，顿时，整个限制程序几乎完全崩解，除了这生活区域以外，所有傀儡都可以自由出入遗迹，所以在这之后，在这之后……”
老者的话说到这里，不单单是蓝灵儿听明白了，后面的苏家以及郝启等人也都是听得明白了，虽然不大清楚什么是生位，什么是开位，什么是限制程序之类的名次，但是傀儡可以自由出入遗迹这意思却是完全明白，估计就有了之后所有的傀儡暗地里袭击苏图卡部落，袭击了那沙漠城市的事情，而众人在外看到了数千的傀儡尸体，在这里却只有千多的人员存在，想来这次袭击几乎导致了苏图卡部落的全灭，这几乎就已经是灭族的祸事了，难怪这三名长老痛哭如此。
蓝灵儿此刻也是泪流满面，她抹了一下眼泪，再次急急的说道：“苏图卡爷爷呢？他是内气境，而且成就内气境已经过去了百多年，他一定不会……一定不会的……”
其中一名长老立刻说道：“族长还活着，只是……蓝姑娘随我们来就知道了，还有这些人是？”
蓝灵儿顿时心头一松，她就指着身后众人说道：“他们是来寻找遗迹的人。”
话一出口，三名苏图卡部落长老，以及后面数百苏图卡的战士们又是摆出了攻击戒备的姿态，但是蓝灵儿立刻就说道：“大伙放心，他们并非是那种盗墓者，也不是抢劫性质的武团，这些人是世家来人，他们祖上曾经从一处上古门派遗迹里得到过玉肌丹，这次是专门为寻找金骨丹的，我看他们财货带得很多，并非那种不知道理的人。”
这话说出来后，气氛有了许多缓和，虽然苏图卡部落还是怒目相视，但是终究没有了之前那种欲要袭击的爆裂，毕竟这个世界上寻找上古门派遗迹的人有许多许多，甚至许多武团注册时，标明的就是探索历史真相，探索古代遗迹，这并非是什么值得敌对的，苏图卡部落守护这里，其实大部分都是要应对这一类的人员，但是并非一定要敌对，只要对方付出大量资金，或者和苏图卡部落接为盟友，苏图卡部落甚至可以带领他们探索这处遗迹，他们真正要敌对的是类似那个突入商团一样的人，他们根本不顾忌遗迹内的任何防备情况，也不会顾忌是否会造成遗迹的大爆，产生什么大危害，只是打算偷一笔就跑，这一类的人才是苏图卡部落的死敌，而类似苏家这样的来人，苏图卡部落在这数千年里不知道迎接过多少次，那怕是现在也有一些武团是苏图卡部落的盟友，至于苏图卡部落现在的敌意，也多是因为迁怒罢了。
当下情况紧急，蓝灵儿与苏诗烟商量了一下之后，就由她带着苏诗烟与郝启二人，再跟随三名苏图卡部落长老进入到了广场边缘一处房间处，据他们所说，苏图卡部落的族长，也就是内气境强者苏图卡就身在其中，而这人就是眼下所有情况的破局人了，只要这人不死，并且恢复过来，那么眼下的困局就可以得到解决，否则……苏图卡部落的一千多人，加上苏家的所有人，甚至郝启与张恒，很可能就会被困死在这里。
苏图卡部落族长就名叫苏图卡，这似乎是这些上古门派后裔的惯例，每一代的族长都会以部落为名，而这人更是内气境强者，不光是三名苏图卡部落的长老恭敬小心，连苏诗烟都是在门口整理仪容，小心佩剑，甚至连郝启都是有些小心谨慎了起来，人的名，树的影，听多了内气境的传奇，郝启自然心里也有了一些谨慎。

 第二十一章：危急（下）

接着，在苏图卡一名长老推开门之后，众人鱼贯而入，入目处却是让所有人大吃一惊，因为在他们的眼前，一个中老年壮硕男子悬浮在三四米的半空中，浑身光芒闪烁，这些光芒一旦离体，立刻化为长剑，长枪，大刀，棍，斧，弓……等等武器形态，然后慢慢消散在了空气中，看起来甚是虚幻，但是或许在场只有蓝灵儿不清楚，当这些长剑，长枪，大刀，棍，斧，弓等光芒凝聚成形时，在场所有内力境强者都感觉到了一种心悸，一种锐利之气扑面而来，这已经不是虚幻了，而是真实的强悍气息，几名内力境就感觉仿佛在面对一整只军队一般，而且还是都由内力境所组成的军队，他们只在这房间站了数秒而已，每个人的背心上都出了冷汗，而且更是不敢动弹分毫，就怕一动就引来这些武器的袭击。?燃?文小?说?
?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ ｎ?ｗｅｎ`ｏｒｇ
只有蓝灵儿仿佛什么都没感觉到，她急行了几步，来到了这壮硕中老年男子的近前，还没说话，就看到这男子的体表肌肤下面似乎有金属丝在蠕动，她立刻就捂着了嘴巴，眼里泪水更是一颗一颗的滴落了出来。
“蓝姑娘，没错，族长……因为救助族人，驱赶大量傀儡，一时不察，被内气境傀儡给寄生了，自那以后，族长带领我们来到了这遗迹内生活区躲避傀儡，他就一直在压制体内的内气境傀儡，但是彼此都是内气境，也只能够相互僵持下来，除非是能够进入到遗迹核心区域关闭防卫系统，否则……族长毕竟只是人体肉身，那怕是内气境，长久在他体内作为战场对峙僵持，族长估计已经坚持不了多久了。”
一名苏图卡部落长老勉强走到了蓝灵儿身旁，边垂泪边说道：“所以，老朽现在勉强代表族长，代表苏图卡部落向蓝姑娘求救……请求蓝姑娘看在我们同为守护者的份上，救救我们苏图卡部落吧，请蓝姑娘赶回去莫别……回去之后召集内力境，还有将这里情况告诉蓝姑娘的爷爷，蓝竟陵大人，请求他来救救我们苏图卡部落吧！”
说到这里，这名苏图卡部落的长老都快要跪在地上了，同时在其身后，另两名长老也是垂泪鞠躬，神态极是悲伤。
蓝灵儿立刻回身扶住了这名苏图卡部落的长老，她却是带着哭声的说道：“我，我……我爷爷死了，呜，在一年前，我爷爷天年已尽，死了，现在国内大乱，我这次偷偷跑过来，本来是想找苏图卡爷爷帮我蓝家一把，呜，我没办法了啊！”
之后，三名苏图卡部落长老都是震惊加恐惧，而蓝灵儿更是哭得和一个泪人一样，他们也是无法可想，只能够离开了这处房间，而苏诗烟与郝启虽然满腹疑问，却也不好在这个时候询问，也只能够跟随着一同离开，之后苏图卡部落就在这广场上划出了一块区域给苏家众人与郝启他们，而蓝灵儿不知道什么缘故，依然是与郝启张恒他们住在一起，并没有去到苏图卡部落的居住区域中。
很显然，蓝灵儿并不想讨论她的出处，那怕是苏诗烟询问，她也只是沉默，两次之后，苏诗烟也不再刻意询问，而是问起了目前的状况来。
对于这个遗迹，蓝灵儿明显知道许多，依照她的说法，整个遗迹的防卫系统，是由遗迹核心处的一块晶体片所控制，那晶体片具备着极高的计算功能，而且内力有许多已有程序，平时整个遗迹沉眠期间，这晶体片就在沉睡中，但是一旦遗迹被触动，那么这晶体片就会开始控制整个遗迹的防卫系统，特别是当开位有没有身份记录的人出入时，每进出一次，晶体片就会将防卫戒备级数提高一层，待到最后时，也就是有许多没有身份记录的人一次性进出开位时，晶体片会认为整个遗迹已经陷落，那么会根据最后程序设定，而将遗迹内的全部毁灭性武器，无差别的向遗迹本身，向遗迹内部，甚至向其所有已记录的坐标点射而去，而这……其实就是当初上古门派时代彻底终结的秘密了。
当下的情况很简单了，那就是苏图卡的生死，一旦这名内气境强者被寄生成功，那么在场的所有人都绝对死定了，但若是苏图卡成功压制并且毁灭了内气境的傀儡，那么所有人都可以得救，也可以将这遗迹再次关闭，使其陷入到沉眠中，而这一切的关键点，就在于内气境强者苏图卡的生死。
依照蓝灵儿与苏图卡部落三名长老的说法，要救苏图卡的方法很简单，那就是从死位突入到遗迹核心处，并且在那里关闭某个程序，整个遗迹一共分为八个位置，分别是休，生，伤，杜，景，死，惊，开，而此刻众人所在的位置就是休位，而生位很隐蔽，是苏图卡部落进出遗迹一些不重要区域的重要通道，之后的每一个方位都会刺激遗迹本身的某种程序，一般来说是不会去触碰的，而其中死位则是一个非常重要的区域，那里危机重重，进入者几乎九死一生，但是在死位的深处，却有一个非常重要的程序开关，那就是复原遗迹核心晶片的程序开关，一旦启动，那么遗迹的防卫系统就会重新复原，也即重新回到最初级的戒备级数，那时，几乎所有的傀儡都会重新陷入沉眠，而苏图卡也可以完全压制住他体内的内气境傀儡了，之后在他的帮助下，众人便可以去到遗迹核心区域关闭晶片，让遗迹重新陷入沉眠之中。
说来容易，做却困难，别的不说，死路之所以是死位，就是因为那条道路是直通可以复原遗迹的关键区域，依照苏图卡部落长老所说，除非是遗迹数据库中所记录的人，否则别的人要进入就会遭受到无比可怕的防卫系统打击，其防备的最高层次是……内气境！
换句话说，那怕是苏图卡本人，也只有很小的存活几率去到那死位的核心，所以方才苏图卡的长老们才会请求蓝灵儿，似乎蓝灵儿的爷爷也是内气境，也有一定可能性突破死位，只是谁知道蓝灵儿的爷爷已经老死，换言之，眼下几乎就已经是陷入到了绝境。
当天很快就过去，苏图卡三名长老不停的在争论与争吵中，却也没有想出一个确切的办法，而苏家的人也是陷入到了争论中，现在的情况可以说完全让苏家众人措手不及，他们根本想不到上古门派遗迹居然隐藏着这么巨大的秘密，居然事关了历史的真相，而且傀儡护卫的存在，也让他们几乎绝望，再加上还听闻，这无尽死亡沙漠的存在，居然是由毁灭性武器攻击造成，这简直就是在毁灭他们的世界观，所以苏家也是争论不休，也同样没有一个结论，他们不知道是该撤退好，还是该继续等待并且探索遗迹好，那怕是撤退，他们也在争论到底该如何撤退才能够躲避那数千的准内力境，总之，就是基本上陷入到了死局中，没了一个准确的解决办法。
所有人中，或许唯一表现得最理所当然镇定的，只有郝启一个人了，他这一天里都在四处探索这个遗迹广场周围，并且在询问了蓝灵儿那些地方可以去之后，拉着紧张消沉的张恒，直接开始了在这个遗迹内的大冒险，甚至在第二天，还将蓝灵儿都给拉上了，仿佛完全不担心他们被困于此一样。
而蓝灵儿似乎自知道苏图卡被寄生，他们被困死此处后，就一直心思重重，也不知道她在想些什么，郝启拉着她出来到处乱逛，她居然也没有拒绝，就这样离开了大部队，跟随郝启与张恒一起在这遗迹内到处乱逛着。
边走，蓝灵儿边对郝启和张恒说道：“我出生皇族……不是现在世家口中所说的皇族，而是比他们更加高得多的皇族，郝启哥哥，张恒哥哥，我的家族也是守护者，只是我们并非是上古门派遗迹的守护者，从家族流传下来的书籍中，我的家族是远古内力科技文明时代的后裔遗民，每一个海，七海中都有一个这样的遗民家族，我们监督着上古门派时代的遗迹，监督着上古门派时代的后裔，我们是每个海的守护者，只是……话是这么说，经过了千百万年后的现在，我们其实早就已经把我们的职责给遗忘了，包括我们蓝家，包括黑家，澄家，红家，青家，绿家，白家，我们都已经遗忘了自己的使命和职责，要么已经消失在了历史洪流中，要么就是成为了大帝国的皇族，又或者是成为了皇下九武王中的一员，而最后的守护者，我们蓝家也出现了大变故……”
“我的爷爷，蓝家最后一名内气境强者，已经即将成为真气境的他，在一年前老死了，之后蓝家内情汹涌，有人提出蓝家出世，有人提出蓝家继续保持现状，也有人提出蓝家掌握苍蓝这个远古内力文明的战争兵器，恢复远古内力文明的辉煌，以我们蓝家为的辉煌……”
“我这次偷偷逃跑出来，是来苏图卡部落求救的，若是没有了苏图卡爷爷的帮忙，我们蓝家必乱，而且一旦苍蓝被启动，整个蓝海，不，甚至整个七海都可能因此引剧变，但是谁知道，苏图卡部落也生了这样的灾难，苏图卡爷爷也在生死旦夕……”
此刻三人走到了一处分叉路口，蓝灵儿就站在那里不动了，在她身后，张恒正一脸担心的看着她，而郝启依然面无表情，也没有劝阻什么，也没有安慰什么，只是默默的看着她。
蓝灵儿看着郝启与张恒，她嫣然一笑，接着就忽然说道：“谢谢郝启哥哥和张恒哥哥这一路的保护，我所说的东西对你们来说太沉重了，你们不要管我，继续你们的梦想就好，走遍这七海，寻遍世间一切天材地宝的产生地，真好呢……”
说话间，蓝灵儿猛的跑入到了一条通道里，那条通道在其跑入后立刻就冒出许多红色光线，甚至从金属墙壁中都冒出许多一看就非常可怕的攻击武器，但是那些红色光线扫描到蓝灵儿身上后，却冒出了蓝色光芒，顿时所有的武器又再一次的隐入到了墙壁中。
“你们不要跟来，我是远古内力文明的直系血脉后裔，我是被记录在遗迹数据库中的存在，告诉苏图片的长老爷爷们，我一定可以去到死位的深处，我一定可以解救大家！”
蓝灵儿的声音从那通道里传递了出来，张恒急急的想要冲入进去，却被郝启一把拉住，张恒猛的回头一拳头打在郝启的胸口上，同时大声嚎叫道：“你在干什么！郝启！她还是个孩子！我不知道什么是守护者，也不关心那真实的历史到底有多沉重！但是蓝灵儿是个好姑娘，她不该一个人去承受这些！是的，那些守护武器不会攻击她，但是之前你也听苏图卡的长老们说了的吧？所有的傀儡可没有这个限制！你在干什么，你为什么不冲进去，你还是郝启吗？你还是那个在百草国的郝启吗！？你在怕死吗？我，我看错你了啊！”
说话间，张恒的眼泪都已经快急出来了，而郝启却是不管不顾，直接一言不的拉扯着张恒就回去了广场，一路上张恒不停的嚎叫挣扎，但是他那里挣扎得过郝启，就这样被一路拉回了广场。
而回到广场上后，郝启直接一把丢开了张恒，同时他猛的双脚用力踏地，直接将地面给踏出了金属凹坑，巨大的声音响彻整个广场，同时他直接大声吼道：“苏图卡部落的内力境，出来见我！”
数秒后，从人群中就有三个人影飞跑来，甚至连苏家那边都有五个人影正在飞跑来。
郝启也不待他们跑近，直接用尽全力大声吼道：“告诉我，那晶片的核心区域在那里，告诉我位置，给我画出路线图，现在立刻马上！不用再等待什么复原程序了！我……”
“要直接去摧毁那核心晶片！”

 第二十二章：生死

“按道理来说，从死位进入，开启复原程序，再进入核心区域关闭晶片，这才是正规的流程，并非是这种流程有什么强制性，而是这样才算最安全的办法，毕竟死位虽然可怕，但是抛除其中可能存在的一两个内力境傀儡守护以外，更加危险的其实是里面的那些防卫系统与防卫武器，里面的级武器甚至是内气境都可以直接击杀，比如我们部落流传下来的一些我们根本不知道是什么的武器，比如高压缩等离子炮，真高斯粒子武器，相位转移质子弹什么的，据说都可以对内气境产生绝杀效果，但是毕竟都只是死物，依照内气境的度与反应力，再加上对死亡的预感，当有机会进入到死位的终端，这一点也曾经在历史上生过，我们数次都是通过死位终端阻止了遗迹的彻底爆。??? ?燃文小说 ?
ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ”
“麻烦。”
郝启死死盯着解说的苏图卡部落长老道：“不要说这么多杂七杂八的东西，我要现在就知道怎么进入核心区域！”
苏图卡长老凝视郝启片刻，又看了看苏家众人，他没看到蓝灵儿，又看到焦急的张恒，面无表情的郝启，他仿佛知道了什么，就直接说道：“行，我们部落有遗迹的各位地图，而且这还不保险，既然是要深入核心区域，那……我随你一同前去！”
郝启默默点了点头，又把目光看向了苏诗烟等苏家族人，这意味已经是不言而明，顿时两个苏家长老就是迟疑，因为照苏图卡长老之前所言，这通往核心晶片区域虽然不是那种可怕武器密布，但是却有大量的防卫傀儡存在，其中不单单是准内力境傀儡，还有内力境傀儡以及内气境傀儡，特别是内气境傀儡，一旦遇上。估计去的人就绝对死定了，这由不得他们不多想。
与此同时，苏诗烟直接就说道：“我也陪你去，不然光在这里坐困愁城。估计到最后我们都会被困死在这里了。”
立刻就有一名苏家长老大声吼道：“三姑娘！这是事关家族未来的事情，你怎么能够立刻就答应下来！？我们需要从长计议，抱歉，三姑娘不去。”
这却是直接代苏诗烟决定了下来，苏诗烟闻言猛的回。看着苏家长老的表情，她单手握在她的剑柄上，手指都已是青，握了又放，放了又握，一时间场面整个都凝重了下来。
郝启看着苏诗烟的表情，又看着苏家几名内力境的表情，他猛的站了起来，正打算说些什么时，却不想苏诗烟却挡在了他面前。又用那双清丽的眼眸看着了他，眼眸里尽是哀求，郝启脑海里顿时回想着当初在一剑大学中的时候，虽然有林熊的资助，又有奖学金，但是他要练武，每天依然是饿得慌，而苏诗烟每顿必有的排骨汤，还会给他买些肉食小菜，也不嫌他鄙薄。这份恩情……他叹了口气，就对苏图卡部落长老说道：“就我们两个人去吧，人去多了反倒不行，所以……”
就在这时。张恒的猛的大声吼道：“那我呢！？郝启，团长，你打算置我于何处？蓝灵儿那边……这边也不行的话，你是打算看我在这里羞愧而死吗！？”
郝启认真看向了张恒，那眼神已经说明了一切，他叹了口气才道：“若是死了的话。以后我游遍七海时，自会代你去寻找那些天材地宝的产生地，除了这个以外，你还有什么想做的？”
张恒顿时嘿嘿一笑，他从后背上取下了长弓，拉响了一下弓弦，声音清脆，他直接说道：“那有这么多想做的，能够代我去查找那些天材地宝的产生地，这已经是我最大的幸运，我没什么想说的了，走时带上我就行。”
郝启点点头，就用眼神去示意苏图卡部落长老，而苏图卡部落长老却在用眼睛盯着苏家，数秒后，他突然说道：“你们苏家是想要探索这个遗迹吗？那行，你们现在必须派出三名内力境跟随我们行动，一起去关闭那核心晶片，若是不然，那么请你们立刻离开，我们苏图卡部落不需要心怀叵测的人在我们部落的核心。”
苏家众人顿时都喧哗沸腾了起来，苏诗烟的一个表哥立刻说道：“你让我们现在就离开？你知道外面可是有数千的傀儡存在，你是想让我们去死吗！？”
“没错。”苏图卡长老也不客气，直接说道：“我走之后，我们苏图卡部落只有两名内力境，而你们却有五名，那怕你们都是服用过玉肌丹，这险我们也不能冒，所以要么加入我们，等事成之后，我们自然会准许你们探索，但若是你们不加入我们，只是想在这里贪图便宜，那我们是不可能允许你们继续停留在这里，相信我，我们族长现在虽然全力压制着内气境傀儡，但是要驱赶甚至杀掉你们……很轻松，你们想尝试一下吗？”
此话一出，苏家众人都是脸色铁青，苏家两名长老更是又惊又怒，而且他们更现，他们之前依仗的郝启，也就是他们心底里认为与苏诗烟有私情，未来很可能会入赘苏家的那个内力境天才，现在居然站在他们的敌对面……
最终，在现在死，或者有可能死的选择上，苏家很明智的选择了有可能死，一名苏家长老，一名苏诗烟的堂哥加入到了队伍中，加上苏诗烟，苏家真的派出了三名内力境，加上苏图卡一名长老，郝启，张恒，一共就有六名人员进入核心地带了。
在走出广场后，这名苏图卡部落长老带着众人来到了一处向下的楼梯口，在他身后还有另两名苏图卡部落长老，以及三十多名苏图卡部落的武者，这名苏图卡部落长老看着楼梯，深吸了口气道：“从这里向下，就是核心区域的进出路口，从那里开始，我们随时都会碰到凶，狂，暴三个层次的傀儡，各种遗迹里的防卫系统，内部武器也有许多。当然是比不上死位强，但也是能够击杀内力境的存在，所以千万得小心，在进入前。我还是要给各位说一句，此去生死未测，我们的唯一目的就是关停核心晶片，停止整个遗迹的运作，所以若是遇到了凶级傀儡。我相信各位都是可以轻易对付，但若是遇到了狂级傀儡，那么就需要我们同时合击，以最快度解决战斗，中途真是停留不得片刻，最后，若是我们遇到了暴级傀儡……”
暴级傀儡，换成人类的实力层次也就是内气境，这般实力已经是破了天去，在场任何人。包括郝启都从没想过要与内气境匹敌，至少现在是不可能去想的，若是六人遇到，那真是死定了。
苏图卡部落长老停顿了一下，又继续说道：“若是遇到了，那我们就拼死前冲，谁都不用支援人，包括我被袭击也是如此，不过也不是没有幸存机会……蓝灵儿此去死位，她和我们不同。她是有信息储存在遗迹数据库中的，所以任何陷阱，防卫武器都对她无效，只有傀儡可以袭击她。核心晶片肯定会派出傀儡去拦截，虽然她会更加的危险，但……我们也就有了少许的机会，因为傀儡会先行被核心晶片给抽调走，此去核心区域，以我们的脚力。再加上是垂直下降，我们当可以比蓝灵儿更早进入核心区域，这是我们唯一的生路，所以……诸位，谢过了。”
苏图卡部落长老肃穆的对众人一抱拳，这时，那怕心不甘，情不愿的两名苏家内力境也不得不抱拳回礼，接着这苏图卡部落长老深深的，带着一丝眷恋的看了看其余跟随的苏图卡部落族人，接着他哈哈一笑，再次抱拳为礼，直接就跳入到了那楼梯中，接着身影闪动，人影已不见了。
郝启也是哈哈一笑，看了看苏诗烟，拉着张恒的胳膊也一同跳入了下去，而苏诗烟嘴唇紧抿，当下也一同跟随跳入，而剩余的两个苏家内力境，都是不由自主的叹了口气，呼了口气，也是一同跟随跳入。
在那楼梯下面，层层叠叠都是金属构造的楼层，每一层楼都似有相同，又似有不同，而随着楼梯的不停深入，在场所有人，甚至包括张恒都感觉到了一种心悸，一种危机感，一种生死尽头的死亡预兆。
“到了！下面就是核心区域！”
为的苏图卡部落长老低声一喝，也不停留，度反倒提升了数分，猛的冲入到了一个完全不同的楼梯之中，这个楼梯呈现螺旋状下降，众人一冲入，从这螺旋楼梯中就打开了许多的门扉，紧接着，门扉里就有浑身银白的人形冲了出来，苏图卡部落长老又是急急的低吼道：“这些是生化身体，专门用来容纳傀儡，银白色都是准内力境，红色是内力境，青色……青色是内气境，各位小心了！”话音声中，苏图卡部落长老双手虚握成爪，向前对着一个银白色傀儡一撕一拉，顿时整具傀儡就被撕拉为了数段，这长老甚是凶猛，毫不停息，短短十数秒间，在其手上就有十来具傀儡被灭，而他的度居然是丝毫不停，而众人紧随其后，也是丝毫不敢停息，不停的向前冲冲冲……
另一边，蓝灵儿窜入到了死位通道里，她也是聪慧，在她家族中更是从小熟读历史文档，知道自己的血脉，或者说文档上的词汇，她的基因存档在了这遗迹数据库中，所有的内置武器不会攻击她，但是那些傀儡却不在此范畴，内置武器是遗迹本身的防御系统，虽然由核心晶片控制，但是却有一定的启动程序，这连核心晶片都更改不得，但是傀儡却是不同，这些傀儡若无外来程序控制，本身就是死物，非得核心晶片控制才行，而自上古门派时代最终一战，其中一个强大的门派使用了智能化程序病毒之后，所有的核心晶片其实都已经事实上“叛变”，如此才会有上古门派时代的后裔离开所有遗迹的事情，所以核心晶片必会派出傀儡来杀她不可。
这一路行去绝对是九死一生，唯一的生机只有一个，那就是遗迹内置的防卫武器，这些防卫武器的最高指令中有一个，那就是保护数据库中的人类的性命，她只要在这些内置防卫武器附近，傀儡就绝对不敢动手，那怕动手也会被秒杀，但是内置防卫武器并不是布满了死位通道，其中有一些地段是纯粹由傀儡守卫，如此一来……就需要她冒着生命危险见机行事了。
蓝灵儿一边回忆着她记忆中所看到的那些遗迹资料文档，一边小心的观察附近的内置武器所在位置，然后顺着通道前进，而前进到一定程度时，她眼前猛的一缩，因为就在她正前方，五名银白色的人形傀儡，一名红色的人形傀儡立在了那里。
这些傀儡就站在那里，也不靠近蓝灵儿，也不离去，就这样静静站立，而眼见如此，蓝灵儿眼中已经出现了绝望……
与此同时，在遗迹上方的沙漠区域中，那里的打斗已经即将结束……
“七，七皇子救命啊！救……”
一个老者声音未落，就被周围汹涌的傀儡人群给淹没在了下方，然后血水迸出，眼看着就已经被撕成了碎片，而其余人都是面色惨白，只顾着跟随眼前青年不停前冲。
“那个谁，遗迹何在？”
跑在最前面的青年单手一卷，巨大的力量居然脱体而出，在他前方卷起了一条小型龙卷风来，这龙卷风只有一米直径，但是却有着巨大的拉扯力，在其前方冲来的十多名傀儡立刻就被卷入其中，瞬间就化为了血肉碎块，以及彻底被卷烂的金属丝线。
青年身旁立刻就有一个男子急急说道：“就在前面，七皇子，家父进出的地方就在前面，越过这个黑色沙暴就可以看到了，然后遗迹在地底，但是我父亲留下了一个记号，也告诉我那个安全通道的进出位置，从那里可以直接进出这个遗迹的核心，再是安全不过！”
“生，伤，休，杜，景，死，惊，开，所有上古门派遗迹都有的八个方位嘛，我冥家皇族怎么可能没有记录？那个谁，背上这公子，我在前开道，我们进入开位！”
说话间，青年怒啸一声，他的浑身肌肉居然从正常肤色开始转黑，与此同时，他身上的气息越加凶猛狂暴，度，力量更是大增，踏步间就冲入到了前方的黑色沙暴中，而其余人那里还敢怠慢？纷纷冲入其中，向着他们中一个男子所指方位跑了过去。
开位……
即将再有人进入！(未完待续。)

 第二十三章：一饭之恩！

郝启等人从安全区域突入向了遗迹核心区域，一开始时还算轻松，但是越是向下突入，所有人所感受到的压力就越大，虽然到现在还没有内力境的傀儡出现，但是数量越来越多的准内力境傀儡，也让众人真切的知道了什么叫作量变引质变。?
燃?文小? ?说
? ｗ?ｗ ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏｒｇ
在场众人里，苏图卡部落长老的实力绝对不弱，以郝启的眼光来看，甚至比当初埋伏他的王雕都要强上许多，比百草国的那几个内力境更是要强一些了，一双鹰爪练得返璞归真，舞动间仿佛真正的沙漠雄鹰抓向地面一般，无论是内力量，还是度，力量，还是招式都算是一等一的内力境强者。
紧接着是苏诗烟，认真来说，苏诗烟的内力量与别的苏家内力境相同，几乎都是等量等质，但是苏诗烟的剑术确实是到了极高境界，而且苏诗烟对武学一道，对争斗一道真有天分，而且她的剑术已经开始向返璞归真境界迈进，她的实力虽然稍弱于苏图卡部落长老，但若两个人拼死一战，估计结局就是同归于尽。
再来就是两名苏家内力境，实力较之一般内力境还弱，在眼前这种情况，准内力境傀儡还好说，若是遇到了内力境傀儡，那怕只有一个，也足以叫他们落在下风，所以方才苏家内力境才如此迟疑，而且不到最后也不会答应下来。
再就是张恒……实力几乎可以忽略不计，他的武功本就稀疏，更还不是内力境，在眼下这种情况真是没多大用处。
最后剩余的郝启……可以说是在场所有人中最强，他的内力量，内力质都远在场所有人，更还有罗汉伏魔劲这等新有的能力，加上般若掌的底牌，可以说，郝启的实力已经过了在场所有内力境许多许多。
这就是目前队伍里众人的实力了。说句不客气的，这个队伍的实力拿到蓝海任何一个国家，除非是有内气境坐镇的大帝国，否则的话。这个队伍是足以动摇任何国家国本的实力队伍，但是在此刻，在这个遗迹里，他们只能够仓惶逃命而已。
无数的准内力境傀儡从各个楼层，各个暗门中冲出。这些准内力境傀儡都是悍不畏死，它们的**虽然并非机械所构成，但也绝非血肉，身上几乎没有任何的致命之处，唯一的一个致命之处就是其体内的傀儡晶片，但是这傀儡晶片在其胸口到肚腹之间不定位置，除非是能够瞬间找到并且击碎，要不然就需要将其分尸才可能杀掉，这所花力气就太大了，所以一路上众人都是且杀且走。杀不死，打远了能够迅前进也可以。
前进分多钟，众人的前进距离其实并没有想象的多，这层层叠叠的抵抗，将他们的度大幅度的拖延了下来，而且越是前进，这抵抗越是厉害，不过还好的是，终究没有出现内力境的傀儡，据苏图卡长老所说。他们离那核心区域已经非常接近，或许他们还真有一线生机能够达成目的。
却不想，就在此时，整个遗迹内部的灯光猛的转红。而且响起了尖锐的警报声，所有人都是诧异，唯有苏图卡长老面色如土，浑身更是剧烈的颤栗了起来。
“有，有人闯入到了开位，从开位进入到了遗迹内部。而且似乎正朝遗迹核心晶片位置而去……糟，糟了！遗迹的戒备等级正在提高，核心晶片取得的权限越来越多，我们完了……”
苏图卡长老说着说着，脸色已经如同死人一样，跑着跑着，居然就停下了当场，整个人站在那里浑身抖，而见着他停下，两名苏家内力境也迟疑着停了下来，他们本就不想参与，此刻更是不想前进了。
郝启跑过他们身旁时，只是说道：“现在停下就是死，反正都是死，倒不如前进一冲，说不定还有少许的生路。”说完，也不待他们有所反应，直接越过他们就向前冲去，而紧随其后的就是苏诗烟，苏诗烟只是冷淡的看了三人一眼，也是坚定不移的向前猛冲。
三人闻言，再看到周围密密麻麻追击他们的准内力境傀儡，所有人都是浑身激灵，立时又向前冲去，只是才随之冲出数十秒时间，就看到前方郝启与苏诗烟已经猛然停下，正与四只红色傀儡缠斗着。
内力境傀儡！
四只红色傀儡就是内力境傀儡，那怕是这三级上古门派遗迹中也是极为稀少，而直到这一刻，众人离那上古门派遗迹已是不远时，这些内力境傀儡方才出现，只是一出现就出来了四只，郝启，苏诗烟与之缠斗，郝启一个人就挡下了三只内力境傀儡，而苏诗烟缠斗住了一只，而张恒则躺倒在旁边楼梯上，他的腰部有一条大豁口，在他旁边的战斗打得整个楼梯间铁块飞射，不但两人无法在前进半步，甚至一时间还被压在了下风处。
两名苏家内力境都是大惊失色，他们猛的扑入了战场，两人合攻向了一头内力境傀儡，场面才总算是扳平了回来，而苏图卡长老却是看着郝启的战斗看得双眼亮，他一声长啸就冲入到郝启的战场中，双爪拼命挥舞，暂时打退了两名内力境傀儡，接着就急急的对郝启说道：“你不要耽搁在这里，你实力这么强，不要理会中途的那些内力境，只是一心前冲，我在你身后替你吸引那些傀儡，还有这里的人也可以吸引一部分，全看你的了！”
同时，苏诗烟也大声说道：“郝启，你去，你实力最强，这里由我们来吸引那些傀儡，你快去！”
张恒也捂着腹部边笑边道：“没错，我这一路算是拖了你的后腿，不过能在这里帮你吸引一些傀儡，却也不算亏了。”
唯有两名苏家内力境脸色猛的铁青，他们一时间都说不出话来，因为正如郝启所说，前进还有可能有一线生机，在这里吸引傀儡就绝对死定了，他们……感觉自己被当成了弃子，所以一时间就说不出任何话来了。
郝启看着苏图卡部落长老眼里的期盼，看着苏诗烟眼里的期盼，看着张恒眼里的期盼，再看着苏家两名内力境眼里的恐惧，他摇了摇头，突然大声吼道：“不，张恒！不单单你是拖累，是你们全部都是拖累啊！”
话音声中，郝启猛的举掌向空，掌心中一道金色佛印从无到有，紧接着他就一掌向着其中一只内力境傀儡打了过去，打过去的同时，他体内的内力也以罗汉伏魔功的功法运转了起来。
“罗汉拳！”
“般若掌！”
“罗汉伏魔劲！”
以登峰造极的罗汉拳为根本，打出了积蓄已久的般若掌，同时叠加了罗汉伏魔劲的力量，这一瞬间郝启所打出的这一掌威力巨大得难以想象，这也是自他拥有内力之后，所打出威力最大的一掌，一掌直去，那只内力境傀儡只来得及微微抵挡了一瞬，下一瞬间，巨大的力量将其完全贯穿，佛印直接打断了这只傀儡，剩余的力量就直轰向了墙壁，巨大的力量直接贯穿入了不知道多深，紧接着，这一层楼梯处的墙壁直接崩塌了下来，讲所有人都掩盖在了其中。
十多秒后，众人就从这处崩塌的墙壁里慢慢立起了身来，他们就看到郝启顶立在崩塌的金属块中，在其下方则是张恒躺倒处，而在墙壁外则传来了剧烈的打击声响。
“你们全是拖累，所以剩下的道路我一个人去，度还快些。”
郝启咧嘴一笑，说话间就要掀开金属块冲出去，而苏诗烟看着郝启顶立的身影，莫名的，她眼泪流了出来，直接大声吼道：“你根本不必做到这一步的啊，那些骨头汤算什么，你不来的话，什么事情都不会牵扯到你，你为什么要这样呈英雄啊！”
“……估计……”郝启手上缓了一缓，他看着苏诗烟的眼泪，看着地上张恒激动挣扎坐起的样子，他沉默了一瞬间才说道：“是情愫吧。”
“有关侠的，有关承诺的情愫，我羡慕那些一诺千金的人，三杯吐然诺，五岳倒为轻，我羡慕这样的人，但是我做不到，因为现实里有太多太沉重的负担，有太多太沉重的代价，让我不得不违背那些承诺，所以我羡慕，并且嫉妒，我希望有一天，我能够成为这样的人，在任何情况下，都完成我的承诺，生死无悔，那些是前世，所以今生……”
“所以……”
“张恒，请代我游遍七海，看清楚那些景色，见人所未见，寻人所未寻，得人所未得，如此就够了。”
“最后……”
郝启抛下了手上的金属块，抱拳对向了苏诗烟，他哈哈一笑道：“当初孤儿无依，穷困落魄时，一饭之恩，今日我必……”
说话间，郝启猛的掀飞顶上所有金属块，在冲出的同时，又是佛印一掌打向了众人所在上方的楼梯层，顿时，更多的金属块再次掩埋向了众人，而郝启的声音，就在这不停崩塌的爆裂声中，若有若无，似有似无的传入到了苏诗烟的耳中。
“生死一诺！”(未完待续。)

 第二十四章：生死一诺！

（：求月票，求推荐，求订阅，新书上架，你们的支持，就是我能够一直写下去的唯一动力，感谢所有朋友们，感谢你们，请继续支持我吧，让我带领你们一起侠行天下！！！）
郝启前世是一个宅男……
当然，宅男并非意味着废人，也并非意味着没工作，啃老族什么的，只是他性格是宅男，工作之余都会宅在家里，其实有很大一部分原因是因为他的性格原因，当然了，还有一部分则是经历，财富等等原因。燃文小说?
 ｗ ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ `ｏｒｇ
事实上，郝启觉得他的前世有一个很奇怪的现象，那就是中下层收入的人中，产生宅的几率更大，而那些中上层收入的人中，大多数都是所谓的高富帅，所谓的公民老公，国民美女什么的，虽然这很像是郝启自己给自己宅找的托词，但是他心里还真有些那么想。
就如同一个平凡人那样，虽然心底里还有些梦想和冲动，想做些什么，或者想来一场说走就走的旅行，或者想来一场轰轰烈烈的恋情之类，或者想拼尽全力的来一场自己的事业奋斗什么的，但是想着想着，到最后也只剩下了想着，这就是郝启的前世，平凡加平凡，就如身边的你我他那般。
只是就如郝启评价苏诗烟的那样，某些人心中总是有了一些不同，正所谓危难之中见真情的那样，古人都有云，时穷节乃见那般，总有一些人，在危险关头，在危难关头，胸中的特质才会体现出来。
而郝启其实胸有豪情，胸有侠气，若他一辈子都在前世的安逸生活中，那么他一辈子都无法体现出丁点来，但是当他穿越之后，十年练拳。兄弟的生死，自己的生死，以及伟力归于自身所带来的自信等等，这一切的生。这一切的综合，就如同他情不自禁所念的那诗词一样，如今方知我是我……
郝启从金属堆中直冲而出，再度将金属堆给又打崩塌了一些之后，头也不回的猛的向下冲去。这个螺旋状的楼梯，他几乎是脚在楼梯栏上一点，整个人已经向下了十多米，度真是快极，这一下没有了别的内力境顾忌，他的度连那些红色的内力境傀儡都无法追赶。
而当郝启从金属堆中冲出来之后，特别是他爆出了极强的度向下疾奔，那些本来正在围攻崩塌金属堆的傀儡居然全都向他冲来，再也不去管那崩塌的金属堆里的人，而眼见这一幕。郝启也肯定了心中的猜想。
他比这个时代的人多了一些经历，那就是地球二十一世纪的经历，简单些说，就是所谓的咨询爆，在那个年代，无数的电影，小说，动画漫画，甚至各种猜想理论简直是层出不穷，什么人工智能啊。什么人工智能叛变啊，什么机器人三定律啊之类的东西，他简直不要太熟悉，而从到达这个遗迹。从苏图卡长老那里，从蓝灵儿的话语中，他也大概猜测出了这个遗迹里的核心晶片到底是一个什么样的东西，简而言之，无非就是一个人工智能电脑吧，虽然可能制造工艺更达。具体功能有差异，但是大体上是没错的。
这个人工智能电脑，因为在上古门派时代的某些原因，比如某些程序改变，某些功能突变之类，造成了这种人工智能电脑的人格化，独立化，虽然因为程序的限制而一直保持沉眠，但是它肯定不再是绝对的程序化控制电脑，而是具备了某种独立思考能力的玩意……
既然是如此，那么郝启就猜测它很可能具备着某种生物的特质，或者说是某种具备独立思考能力的特质，那就是保存自己，保存下自己的独立思考能力，简而言之……它一定会怕死。
既然如此，那么它就一定会区分危险性，到底是被埋在金属堆里的人对它更具备威胁性，还是向着它奔来的最强者更具备威胁性，它一定是有所区分的才对，如果它真的具备独立思考能力的话……
郝启疯狂的向下猛冲，在其身后，至少已经有数百的准内力境傀儡，以及七八只红色的内力境傀儡，那怕是以他的实力，一旦被纠缠围上，那么也一定是一个死字，虽然他已有死志，若是在前方遇到了内气境的傀儡，那么他就是必死无疑，而在那时，他一定会动用他的复活能力，并且一定会将全部的生命，潜力，实力等等献祭出来，这就是他的死志，只为了能够破坏掉核心晶片，只为了偿还那一饭之恩，只为了救下他想要救下的人，无论是苏诗烟，还是张恒，又或者是那个让他喜欢的，当成妹妹的蓝灵儿……
前世，想来一场说走就走的旅行，想来一场轰轰烈烈的恋情，想来一次为之拼搏奋斗的事业……但只是想想……
今生，想走遍这七海世间，见人所未见，寻人所未寻，得人所未得，想找到许多志同道合的伙伴，和他们有说有笑，想找一个心仪的女子，结伴行江湖，笑傲侠客行，想像那古之侠客一般，三杯吐然诺，五岳倒为轻……
郝启的眼神猛的一缩，在下降之中，他的身形已经无法改变，只能够勉强的略微扭动了一下胳膊，下一瞬间，一个赤红色仿佛身体在滴血一般的内力境傀儡，以快得惊人的度从侧面一拳打向了他的背脊，也亏得郝启在最后关头扭曲了一下胳膊，这一拳只打在了他的背脊侧旁处，但就是这么一拳，就仿佛要将他身体整个贯穿一样，真个是五脏俱焚，若是他反应稍慢了一点，估计连背脊骨都会被打断打折的吧。
不过借着这一拳的力量，郝启的度瞬间增加许多，他也丝毫没有对打入背部的力量进行抵消，而是顺着这力量不停前冲，只是眼角的余光可以看到，那赤红色仿佛在滴血的傀儡，也以非常快的度向他追赶而来。
红色，赤红色……
虽然还是内力境的傀儡，但是实力差距却是如此巨大，这赤红色的傀儡，其度，其力量，其招式之精妙，郝启都是自愧不如，看来这内力境的层次上，他根本还没有去到顶点啊……
带着这样的想法，郝启喷吐出一口带碎块的血水，嘿嘿一笑，人在半空中，拼命的扭转身体正面对向了那赤红色傀儡，而此刻赤红色傀儡已经离他越来越近，郝启当下就将体内内力以罗汉伏魔劲的路线运使起来，当赤红色傀儡再度攻击向他时，他也以天罗地网掌与之相对，加上罗汉伏魔劲，双方的掌力也算是相当，郝启的下降的度再次增加，此刻他已经是直坠向了地底深处。
轰隆一声炸响，郝启坠落在了地面上，整个人几乎将金属地面都给砸得凹陷了下去，他自己也觉得浑身剧痛，骨头似乎都快散架了一般，但是此刻那里有停顿的时间，他猛的深吸了口气，整个人翻身而起，眼睛看处，那核心晶片就已经出现在了眼前。
与其说是晶片，不如说是晶墙，在这地底的中心处，一座至少有五六米高，占地至少有十平方米左右的晶体造物耸立在中心处，晶体造物的周围，则是早已经破烂得看不出形态的各种仪器，各种操纵台之类，而这晶体造物表面则循环流动着肉眼可见的能量束，这些能量束在晶体表面流动，然后缓缓流入地面，也不知道那是晶体的能量来源，还是晶体布的指令。
郝启看得真切，当下翻身而起，丝毫不顾身后已经快要冲到的赤红色傀儡，整个人猛的就向晶体猛冲而去，同时双手翻动，天罗地网掌使出的同时，方才凝聚的少许般若掌劲也一同使出，眼看着离那晶体越来越接近，就要一掌打在这晶体上时，猛然间，在他正前方，一个巨大的青色光拳凭空而至，郝启的冲力，郝启的内力，郝启的般若掌劲，在这巨大的青色光拳面前真仿佛是纸做的一般，只是轻轻一触，郝启整个人就被向后弹飞了近百米距离，整个人镶嵌在了远处的金属墙壁中，连动弹一下都不得。
不过那青色光拳似乎是怕波及到晶体，只是碰飞了郝启就没有再度追击，这青色光拳慢慢消散，在那光拳之后，一个青色的人形傀儡就站在晶体前面。
内气境……傀儡……
郝启口中鲜血和内脏碎块再度喷出，双目只是死死盯着青色傀儡以及其后的巨大晶体，眼中的死志前所未有的强烈，与此同时，那赤红色傀儡也落到了这地底处，它一落下来，根本没有丝毫停留，一步一步的就向郝启走了去，待走到近处，赤红色傀儡举掌，运劲……
生死一刻就在此时……
生死一诺也在此时……
郝启闭上了双眼。(未完待续。)

 第二十五章：生命也可以

蓝灵儿看着前方的傀儡，她心里满是绝望，她不知道该怎么做，该做些什么，现在的她……到底能做些什么……
从没有这么一刻，蓝灵儿是如此痛恨自己的体质，这个无法习武，无法拥有内力，甚至一旦习武，一旦企图拥有内力就会让她死掉的体质，这让她……现在无能为力……
“爷爷……为什么我不能够像哥哥姐姐那样练习武功……”
蓝灵儿努力抬头，看着她那顶天立地的爷爷，一直以来都最是喜欢她的爷爷，带着稚音的问道。燃文小说
 ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ ｒ?ｇ
蓝灵儿的爷爷看起来仿佛中老年男子，冷峻的容貌，在看到蓝灵儿时却露出了温馨的笑容，他摸着蓝灵儿的头道：“因为灵儿是最聪明的啊，练武功谁都可以，但是像灵儿这样聪明的却没几个，灵儿可以看许多的书籍，记下许多的书籍内容，研究历史的真相，研究内力科学，指导人民的前进，守护这个时代，我相信，灵儿以后一定会成为最最出色的守护者，守护这个来自不易的世界。”
“嗯！我一定可以做到，爷爷！”蓝灵儿认真的点头，同时又看向了她手上所拿的古籍。
童年，学习，书，研究历史真相……
“苏图卡爷爷，我真的……没办法练武吗？”
对于上古门派遗迹的实地考察作业，蓝灵儿私下里询问了苏图卡部落的族长，和她爷爷是好友，与蓝家是世交的苏图卡本人，她为什么没法练武。
苏图卡有些黯然的看着蓝灵儿，那眼神里带着惋惜，带着怜悯，他揉着蓝灵儿的秀道：“不能练武其实也不错，这个世界，打斗中死亡的人太多太多，而且有武就乱法。有武就贪婪，这样的例子我见过太多太多，我们是守护者，我们不是武团。我们不是世家，所以练不练武真的不重要，蓝灵儿你这么聪明，你是我们当中对历史，对文字最有天赋的。或许你可以找到历史的真相，重现那过去的辉煌也说不定。”
蓝灵儿点点头，又认真的检查手上的数据表去了……
可是，不能练武，就没有力量，就和爷爷日记里所写的那样，没有力量，就没有办法保护自己最重要的人和事，就没有办法完成自己的梦想，就没有办法……
当爷爷死之后。蓝灵儿看到了太多的混乱，蓝家有继承权的每一个人都想要登基为皇，蓝家的每一个人都在寻找爷爷内气境的功法，蓝家每一个人都有着自己的打算，但是他们都没有一个打算，那就是蓝海的守护者一族的何去何从……
“……是的，就如我方才所述，苍蓝正在老化，二分之一生物，四分之一内力循环系统。四分之一机械的苍蓝，最多还可以自然维持一百年，那一百年之后呢？我们蓝家何去何从？这里的子民何去何从？所以我提议，启动苍蓝模式。进入6地，我们蓝家沉默得太久了，说句不那么恭敬的话，老爷子当初拒绝了皇下九武王的资格邀请，这本身就是对守护者职责的懈怠，守护者不是隐居着观察。而是要入世去拯救，我希望启动苍蓝模式的原因很简单，一方面是拥有足够多的势力地盘，以及拥有足够多的人力物力，以挖掘大量的上古门派遗迹，搜寻其中的内力石来修补苍蓝，延续苍蓝的自然寿命，另一方面，我觉得我们过去真的太过保守，我们要承担起我们作为守护者的职责，以便于能够重新辉煌我们的姓氏，以及重现那伟大的内力科技时代！”
蓝灵儿诧异的听着她大伯父的宣言，这是在她爷爷还活着时从来不可能出现的宣言，自她爷爷那一代开始，她爷爷借鉴了历史文献中的政治体制，以及借鉴了外界这个时代某些国家的政治体制，将蓝家帝王制改为了君主立宪制，有了议会的约束，而她爷爷更是在宪法中立下了蓝家守护者只是暗中守护，绝对不能够争霸世间的宪法，而在她爷爷还活着时，这一条被执行得很好，而在蓝灵儿的印象中，她所认识的每一个人，无论是议会的，还是有血缘的蓝家族人，都是这一条宪法的拥戴者，而其中她的大伯父是其中最拥戴这一条的人，但是爷爷死后才过去了一个月不到，她大伯父的所作所为就完全变了样……
蓝灵儿不知道所有人都是怎么了，当她爷爷死去之后，整个蓝家，甚至包括了整个议会，还有那些子民们，他们都躁动了起来，越来越多的人提议启动苍蓝，甚至还有许多人提议恢复蓝家帝王制，而其中呼声最高的，就是她的大伯父，被称为最接近内气境的，整个蓝家最有可能在五十年内成就内气境的人……
所以说……宪法没用了……法律没用了……制度没用了……守护者家族的规定没用了……
唯一有用的只有拳头？只有力量吗？
蓝灵儿不希望蓝家有所改变，现在很好，默默守护着这个时代，在人们并不知道的时候，将那些即将爆，或者已经出了纰漏的遗迹给解决掉，时不时可以考察一下这个时代的文明进度，研究祖先们留下来的辉煌文化，研究那历史的真相，找到重新回到那伟大时代的办法……
这一切，都将没有了吗？
那如果……
如果她也有武功，她也可以练武，她也可以用武功来守护这一切对她最重要的家的话，那是不是结局就会不同呢……
可是这个世界是没有如果的话，她没办法守护她想要守护的，她唯一能够想到的办法就是去寻找可以棒她的人，但是现在连可以帮她的人都自身难保，只要，只要她可以去按下那个恢复键，只要她可以进入到这最深处，只要她可以……
蓝灵儿抹了抹眼泪，倔强的看着前方站立不动的那些傀儡，她咬着自己的嘴唇，拼命的想着任何可能解决的办法，她不死心，她不放弃，她有她想要守护的一切，武功，武功，武功……
猛然间，蓝灵儿脑海里闪过了一些画面，为了让她在不能练武的情况下，也依然可以百病不侵，依然可以长命百岁，她爷爷，还有苏图卡爷爷，两名内气境强者都经常性的将内气灌输到她体内，在她的丹田处，作为蓝家最小的女孩子，而且是唯一不能练武的女孩子，她是最受两名内气境宠爱的孩子，两名内气境都将最精纯的内气灌输在她丹田处，虽然不可能让她使用，她也没办法使用，但是这内气可以让她百病不侵，长命百岁，更还可以在她受到致命重伤时让她暂时活下来，等待家人长辈的救援，虽然每隔几年就要重新输入一次，而且每一次输入都会对内气境强者造成一定时间的虚弱，但是她从小到大，这种输入就没停顿过，所以……
“古籍上有记载，所有的傀儡基本上只有三种探测追踪机制，其一就是温度，任何生命都会与外界的温度有一定温差，其二是生命波动，电磁波之类的东西，这也是生命体的一个显著特征，其三则是内力查探，这是为了防备内力傀儡潜入进来，换句话说，只要我失去了生命特征，而我体内爷爷灌输的内气用来维持我的生命，那么基本上就有可能躲避过去……”
“不能伤到手和脚，也不能够伤到大脑，我要保证行动和思维，而且我很怕痛，估计也不敢挖心什么的，所以……”
蓝灵儿自言自语着，她看着前面通道口的那些傀儡，眼神渐渐的坚定了下来，她有想要保护的，那就是她的家，那就是她的生活，那就是爷爷留下来的和平与安稳，这就是她想要保护的东西，如果没有高强的武功就没办法保护这些，那么……用生命来交换可以吗？
蓝灵儿看了看周围，她并没有找到想要的尖锐东西，时间也不等人，所以她只能够狠狠咬了咬牙齿，就直接将手腕放到了嘴巴处，闭上眼睛后，用力的咬了下去，好痛，痛得她眼泪都出来了，痛得，就仿佛，就仿佛……就仿佛爷爷死了之后，那些熟悉的人忽然间变得陌生了那样，好痛，心里好痛……
蓝灵儿看着地上的鲜血越积越多，她可以感觉得到浑身冰凉，但是并没有窒息感，也没有眩晕感，而是从丹田处有一股暖暖的气息直接吸纳入了她的身体和大脑中，当她摸着自己另一只手腕的脉搏，再也感觉不到时，她深深吸了口气，她忽然现自己似乎不用呼吸空气，就这样慢慢的，慢慢的走向了那些傀儡们……
爷爷，保佑我，我要守护我的家，守护你所珍爱的一切，是的，我没有高强的武功，但是我有我的性命，我想……如果真的有那些古籍上宗教里提到的神灵的话，他们一定愿意让我用生命来交换这一切，我相信……
蓝灵儿眼角还有最后流下来的泪水，虽然那泪水已经逐渐开始冰冷，她颤抖着身体慢慢走到了傀儡旁边，慢慢的擦着傀儡们的身体，慢慢的，慢慢的越过了傀儡们……
她向着那通道的最深处走了去。
分多钟后，戒备等级重置……(未完待续。)

 第二十六章：诺言！完成！

（：五更爆求月票，求推荐，求订阅，上架新书，你们的支持就是我一直写下去的动力！！）
郝启闭目，但是他预想的死亡并没有到来，他并没有去到系统的黑暗空间里，也并没有再度献祭自己的生命什么的来复活增强，奇怪的什么也没有生，就仿佛他只是闭目打了个盹一样。火然?文 ??? ｗ?ｗ?ｗ?．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
郝启连忙睁开双眼，入目处就看到正举掌打向他的赤红色傀儡居然停立在了当场，不单单是这个赤红色傀儡，从螺旋阶梯上居然不停的掉下傀儡来，有准内力境，也有内力境，这些傀儡都仿佛失去了动力源一样，全部如同死物一样直接落在地面上。
“蓝灵儿……你成功了吗？”
郝启想笑，可是刚刚张嘴，就是一口鲜血喷吐了出来，鲜血混合着内脏碎片什么的，让他此刻浑身都在剧烈的疼痛，刚刚与内气境傀儡对了一掌，那一掌差点没要了他的老命，只是将他给触碰开而已，巨大的力量就将他拳头上的骨头给打得了粉碎，而且身上的，背脊上的骨节都已经错位，内脏更是受了重伤，体内的几条主要血管也是碎裂，唯一的好消息是，他终于现傀儡与人类的不同了，傀儡无论是内力境也好，还是内气境也好，都无法将内力或者内气打入人的体内，这算是唯一的好消息，不然他此刻已经是死了，以内气的威力来说，触碰到的瞬间，将内气打入他体内，他就绝对死定了。
郝启深深吸了口气，运转了内力，并且依照罗汉伏魔功的运转线路运转了起来，刚一运转，他就觉得浑身冰凉舒爽，疼痛减弱了不少，在内力的内视中。体内的几条血管开始了迅愈合，内脏也有了愈合的迹象，体内的骨骼也慢慢颤抖正位，照这样的度。他估计只需要少少一两天，这重得可以让普通人直接死在当场的伤势就可以完全愈合了。
真不愧是游戏里，特效可以每回合回血的内功心法，只是罗汉伏魔功与易筋经不同，所消耗的内力极多。而且运转罗汉伏魔功时，他产生内力的度也会大幅度下降，至少币运转易筋经，甚至不运转时下降了十倍还多，看来是有一利，有一弊，这天下果然是没有掉馅饼的事情。
郝启运转罗汉伏魔功之后，就慢慢的从墙壁凹陷中跳了出来，此刻的他浑身是伤，看着周围至少数百具准内力境傀儡。十多具内力境傀儡，还有那站在核心晶体旁的内气境傀儡，心里还是有些虚，不过此刻也由不得他继续呆虚什么的，关键还是立刻摧毁这核心晶体，之前他就听苏图卡部落长老提到过，那怕是按动了戒备复原键，这也并不意味关闭了核心晶体，核心晶片的程序依然还在运行，只是这运行被复原罢了。也即是从最低级的戒备等级开始重新运算，但是他现在人就在这核心区域，相信很快的，戒备等级就会再度提高。所以他必须在那之前摧毁了这核心晶体才行。
却不想，就在这时，地底核心广场旁，一处墙壁猛的炸响爆开，郝启就见得一个赤着上身的青年男子，手上提着半具赤红色傀儡。就从那墙壁中钻了出来，这青年钻出来的瞬间就看向了那核心晶体，然后就立刻看向了郝启。
“那个谁，这里可是上古门派遗迹的核心区域？”青年随手将手上半具赤红色傀儡给丢弃在地上，然后就向着郝启走了过来。
这人出现得莫名其妙，郝启自然是全神戒备，猛然间，他想起了苏图卡部落长老提到的开位被人进入，导致了核心晶片的戒备度提到了最高，事实上，他认为在这里又出现了一只内气境傀儡，很可能就是这人进入了开位造成的，当下他心里就是怒火直冒，不过还是勉强开口道：“是，这里就是上古门派遗迹的核心区域，你是谁，为什么能进入到这里来？”
“哦哦哦，那就是没错了。”
青年扭动了一下身上的骨节，冷笑的左右张望道：“苏家的人在哪里？把他们给我叫出来，让我两下杀了了事，免得了麻烦，我也好回去复命，不过话说回来……”
说话声中，青年的身影猛的消逝在了原地，郝启心头一跳，内力立时纳入到了大脑之中，就看到青年离他仅仅只有十米不到的距离，而且这青年双手翻动间，在其双手正前方出现了肉眼可见的螺旋状风流。
（好快的度，好奇怪的招式……这人好强，现在我挡不住，必须要躲开这一招！）
郝启在瞬间就感觉出了眼前青年的强大，他在看准了这青年的进攻路线，当下就将内力全部纳入到了身体中，接着就向青年的左侧面躲避了过去。
说时迟，那时快，在内力纳入到大脑中时，周围的一切都仿佛是慢动作一般，但是一旦内力纳入到身体中，周围的一切都恢复了正常，郝启只是向旁侧回避，按道理来说是绝对可以避开的，但是在闪避开来的眨眼间，他就觉得肩膀剧烈一痛，整个人直接被打飞了二三十米开外，半边肩膀都仿佛碎裂了一样剧烈疼痛。
青年攻击的路线确实是如郝启所看到的那样，只是当郝启将内力纳入到了体内之后进行躲避，这青年在最后攻击到目标的瞬间，脚下一扭一转，居然硬生生在最后一米不到的距离内转移了攻击方向，从直线正面攻击，转变到了从左边侧面攻击，而这一下刚好就打中了郝启的肩膀。
郝启躺倒在地面，几乎是瞬间就想明白了自己如何中招，这是一种非常高妙的战斗技巧，非得要战斗经验丰富得惊人的人，才可能创造出来，又或者是家学渊源，从祖上的武功里继承而来，不管是哪一种，这个青年都是他见过的人里最强的内力境，远他以往所遇到的任何一人。
青年打飞郝启后，并没有露出什么得意的表情，反倒是疑惑的抖了抖手掌。他接着就向郝启走了过去，边走边说道：“奇怪，那个谁，你的身体素质很好啊。内力也非常强，可是为什么会如此弱不禁风？莫非是之前受过什么伤？话说回来……之前你是不是在沙漠里与什么人比试过？”
郝启慢慢从地面站了起来，他淡淡的看着眼前这个青年，只是说道：“是又如何？”
青年愣了一下，立刻就哈哈大笑了起来道：“那感情好。我正在找你啊，苏家听说有五名内力境，都杀了都杀了，再加上你这样的一个大高手，也就杀了吧，哈哈哈，不虚此行，真是不虚此行啊！”
大笑声中，青年再一次猛扑了上来，这一次郝启并没有再行闪避。而是用天罗地网掌笼罩住了四周，掌掌分招招架，虽然与这青年每对一掌，他的手掌都仿佛裂开一样疼痛，但是他体内的罗汉伏魔功一直都在运转而没有丝毫停息，相比之下，居然还是罗汉伏魔功恢复身体的度更快一些，所以他就坚持了下来，只是郝启眼角余光已经看到周围生了变化，一些地面的准内力境傀儡居然开始动弹身体了。这预兆已经是非常可怕，核心晶体很快就可以重新掌握这些傀儡，再度提高戒备等级了。
郝启脑海里闪过刚才青年所说的话语，他灵机一动。立刻说道：“等一下，你不是想找高手对战吗？现在我身受重伤，根本没有全盛时一半的战力，你现在那怕是杀了我，也满足不了你想找高手对战的心情吧？不如你且给我几分钟调息，之后我就与你战个痛快。可好！？”
却不想，青年的攻击丝毫没有停息，反倒是变得了更加凌厉，郝启的天罗地网掌都仿佛要抵挡不住，青年冰冷的声音才说道：“你是不是搞错了什么？我只是想杀高手罢了，谁说我想和谁战个痛快？杀人可比战斗更加痛快啊，特别是杀掉越强的人，这给我的爽快感就越强，简直比女人要强上百倍千倍，是啊，你没受伤之前估计很强，那怕是不如我，估计也差不多，但那又如何？现在正好杀了虚弱的你，这难道不是更轻松吗？哈哈哈，来吧，让我痛快吧！让我杀了你吧！”
郝启闻言，心中再也没有丝毫的动摇，也没有任何的回避或者逃跑，他看到那些准内力境傀儡开始站了起来，看到红色傀儡与赤红色傀儡开始慢慢的动弹，甚至看到那青色的内气境傀儡手指似乎有了一些颤抖……
（时间快没了，这人是个疯子，而且听他的意思就是特意来杀苏诗烟他们，留不得，只是现在我的伤势……也罢，本想不用复活，不用消耗寿命什么的，只是这时却顾不得了……）
郝启脑海里如此的想着，感觉到手掌中心已经凝聚好的般若掌力，当下就再也不运行罗汉伏魔功的疗伤路线，而是双手一震，直接将青年的攻击给震开，但是因此也中门大开，同时，他脚下做出了要立刻逃跑的动作，那青年果然脸上大喜，单手撕拉间就就猛击向了郝启，就见得这青年一手贯穿向前，另一只手则向划了个圈，向着郝启即将逃跑的路线打去。
但是出乎这青年预料，他贯穿的这只手轻易就刺入到了郝启胸口正中心，直接将郝启整个人都给贯穿，如此的轻易，就仿佛没有感受到丝毫的内力阻挡一般，青年心头一跳，立刻就感觉到了不对劲打算后退，但是郝启那里会给他这个机会，双掌一合，直接爆出了他此刻的最强攻击。
“般若掌！”
“般若掌！”
“罗汉伏魔劲！”
两掌都是般若掌，从双掌相合处，一个大小远以往的佛印金光闪烁，霎那间就混合着罗汉伏魔劲狠狠打在了青年胸口上，金光迸，巨大的力量带着青年狠狠向前轰去，金光连绵贯穿了上百米距离，带着青年直接轰在了那核心晶体上，巨大的晶体顿时仿佛玻璃一样碎裂开来，这还没完，力量叠加后所造成的质变，郝启双掌几乎是压着青年直接轰入到了墙壁中，连续贯穿了数层金属板，这时力道才弱，顿时，他仰头便倒，只有最后的知觉还残存着。
隔了至少十数秒，就在郝启残存的意识中，那青年居然这都还没死，只见他浑身一片黝黑，胸口处几乎连肺都没打烂了大半，他浑身颤抖着站了起来，仿佛一个不支就要倒地一样，就见得他嘶嘶嚎叫，声音凄厉之极。
“好，好……好！居然把我打成这样，连我祖宗庇佑的内气都用掉了，今天不杀你，我誓不为……啊！内气境！？“
这青年之来得及说了一句狠话，下一瞬间根本顾不得郝启就躺倒在他面前，直接疯狂的就向黑暗中遁逃了出去，而郝启的意识已经渐渐模糊，他已经做好了消耗寿命复活的准备，就在他即将失去意识前，他从那破开的洞口处看到了人影，当下一人正是佩剑的苏诗烟，其后则是张恒及别的几名内力境，而在他们之后，一个浑身蒸腾着光芒气息的壮硕中老年男子站立在洞口。
郝启只来得及露出了笑容，下一瞬间，他眼前一黑，就什么都不知道了……(未完待续。)

 五更爆发求月票，顺便说一下上架感想

自大宇宙时代之后离开起点，到现在回来，时间过得好快，这期间生了许多事情，目前基本上算是全职写书了，时间也会比较多，虽然还是不敢说不断更什么的，但是相信我会做得比以前好。燃文小说
 ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ ｒ?ｇ
3月9号开新书，到现在4月1号上架，很是仓促，甚至公众章节都少得很，但是也想各位能够多看一些，到今天五更爆完毕，存稿为零，再没有存稿了，所以从明天开始，我只能够现写现，好在这本书我写得畅快，很少有卡文的情况出现，总是写着写着就是一股子的热血沸腾，当然了，对这本书不感冒的人就会说主角又开始装逼了，是啊，装逼，其实侠的帅气，难道不是比装逼更让人觉得爽快吗？
这是一本描写侠的书，我心目中的侠，我自己做不到的侠，包括生死，包括承诺，都是如此，所以我才要写出来，很奇妙的感觉。
这是一本，我想尽情写到结尾的书，无论是对我，还是对你们，都是如此，其中的种种热血沸腾，感动流泪，我想和你们一起分享，这是一本可以让你们哭着笑的书。
最后，爆五更求月票，求订阅（这个嘛，其实最好还是能够用充值的起点币来订阅，用赠币订阅，我是不会有任何订阅数据出现的，更别说拿到任何一分订阅的钱，当然了，实在是条件困难，那么能用赠币订阅也币看盗版强了许多，所以还是那句话，条件允许下，请尽可能用起点币订阅，而不要用赠币，感谢各位了），求推荐，特别是推荐票，希望各位朋友们能够不间断。
我们的君子之约，我不断更，希望你们也不要断掉与我的羁绊，与侠行天下的羁绊，请陪我一起走到这本书的最后，我想尝试一下，我能够努力到什么程度。
这是我第一本全职写作的书，抛开了现实里的种种工作事情，这也是我第一本全靠写作来赚饭碗的书，所以，请继续支持我吧，谢谢所有陪伴我的朋友们，谢谢你们。(未完待续。)

 第一章：相忘江湖

“这么说……当时蓝灵儿已经陷入到了假死状态了？”
郝启依靠在窗边，窗户外就是那清亮得仿佛宝石一样的湖泊，这是苏图卡部落的圣湖，也是苏图卡部落得以生存的源泉，所有靠近这圣湖的住宅都是最高档的住宅，只能够由部落族长，遗迹部落长老，或者部落里的武士们居住，而郝启就居住在这样的一栋房子里。?火然文???
ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
此刻离那遗迹一战已经过去了一个星期时间，而郝启依然还有轻伤在身，原因就是当时在遗迹一战中，他真的是受伤太重，而且是真的伤到了根本，那怕是以内力境的自我修复能力，一个星期后的现在，距离痊愈也还有最后一丝才算完结。
相比于郝启，蓝灵儿的伤势却是要重了许多，按照苏图卡的说法，蓝灵儿其实**在那时已经死去，只是依靠着丹田里的一股内气勉强维持着最后的能量循环，不过所谓败也绝脉，成也绝脉，正是因为先天绝脉让蓝灵儿无法习武，但也正因为这先天绝脉成了她最后的生机，因为体内没有能量循环系统，所以才可以承受内气大规模的入体，就如同一块绝缘材料可以承受高压电一样，若是普通人的话，大量的内气入体直接就撑爆撑炸了，但是对于先天绝脉来说，就仿佛绝缘体对高压电的绝缘一样，内气几乎不会伤害到蓝灵儿。
在内气的修复下，才死去没多久的**得到了生机，之后就被苏图卡带在身边每日温养，而直到一个星期后的现在，蓝灵儿才恢复了意识，与她相比，郝启的情况简直好了百倍。
在郝启旁边，苏诗烟正慢慢的给他削着水果，这是一种苏图卡部落特有的水果，是一种在圣湖中生长的水生植物所结的果实。香脆清甜，在这炎热的沙漠中吃上一颗，简直就和郝启前世夏天时吃一块冰西瓜一般，只是产量很小。一般都只是拿来招待贵客，又或者是部落族长与长老们食用，而郝启等人现在自然是苏图卡部落的贵客了，这些水果采摘下来后都供应给了他们，连苏图卡都没吃上一颗。
“是的。”苏诗烟削好一颗之后。就将水果放到了一个银盘子中，接着她挽了挽自己的秀，露出了一边的耳朵，这才说道：“蓝灵儿很勇敢，但是苏醒之后就哭了，现在估计正在吃饭，虽说有内气时刻温养，但是她毕竟是先天绝脉，内力内气无法容纳入她体内，只能够保持生机。无法代替身体的能量消耗，现在是饿得狠了。”
郝启看着苏诗烟的耳朵，他觉得这耳朵很漂亮，特别是苏诗烟长长的乌黑秀，配上她那大家闺秀的气质，以及绝对算得上是选美冠军级美女的容貌，这耳朵看起来真的是级漂亮，她现在的姿态看起来也好性感，让他一时间看得有些呆了。
苏诗烟半低着头削水果，削着削着脸就红了。她抬头嗔怪的瞟了郝启一眼，让郝启尴尬的打了个哈哈，两人一时间陷入到了沉默中，还有一种很奇特的暧昧气氛也在两人间流转。
隔了不知道多久。郝启才说道：“怎么不见张恒？他莫不是跟随苏家的人一起进入遗迹了吧？”
苏诗烟摇了摇头，将银盘子放到了郝启的床旁，这才说道：“是被你给刺激了，当时说什么不好，非要说他是累赘，现在我看他每天练武都勤奋得过了。这会伤身伤神。”
郝启却是沉默，片刻后摇头道：“不会伤身，伤神倒是要注意……其实也好，以后要和我走遍七海，甚至去到更遥远的彼方，没有实力是去不到目的地的，这一行，不知道要经历多少艰难险阻，有些事情可以退避，但有些事情是永远也无法退避的，没有武功，就无法守护自己最重要的人和事，所以由他去吧，他也是成年人了，自有自己的分寸，若真是伤了身，伤了神，一次两次之后，他也知道了节制。”
苏诗烟点点头，她沉默着，脸上微微红着，好半天后才忽然说道：“你……你对我到底……”
“哈哈哈，没什么哦。”郝启直接打断了苏诗烟的话，急急的，急得仿佛是在害羞一样的说道。
“你！”苏诗烟立刻怒目看向了郝启，眉目间自是极美，又比别的美女多了许多英气，看得郝启又差点一呆，苏诗烟也不管，直接说道：“什么叫作没什么？你觉得哄骗人很好玩吗？还是说，你当时逞英雄，只是打算一个人去死？”
郝启沉默了下来，他看着苏诗烟的容貌，看着苏诗烟的怒意，他忽然伸手卷了一束苏诗烟的乌黑秀，就绕在手指上道：“你对家族太在乎了，你在家族中有很重要的羁绊，对吧？不然依照你的性子，说实话，当初你家的长老说你不去时，你就已经拔剑出鞘了，但是你没有，你甚至哀求于我，这种羁绊已经达到了让你违背自己的本心的地步，你还想要我说什么呢？我对你的情愫是真，而且经历了这一次的并肩生死，这情愫更深了些，这都是我的实话，但是你敢跟随我一起走吗？抛开你家族的羁绊，和我一起行遍这七海……不行的吧？你的表情已经说明了一切。”
“我是不可能入赘苏家的，别说入赘，连固定住在蓝海都不可能，或许我还要在蓝海游历几年，乃至十几年，但是这有什么意义？若要分离，不如不识，我们虽然已经相识了，但是现在还不算太深，还可以相忘于江湖，不是吗？”
郝启松开了苏诗烟的丝，凝视着这个让他有着情愫的女子，微笑着说道：“总有些事情需要选择，总有些事情需要取舍，我并不知道你为什么对家族羁绊那么深，但是既然羁绊那么深，就自有你的道理，我不会劝你放弃什么，也不会劝你接受什么，一切都需要你自己去选择，就如同我选择了行遍七海，而放弃了入赘苏家，或者固定蓝海那样，你也需要选择和放弃，而答案早在你心中，所以你想要我说些什么呢？不管我说什么，都不会让你改变选择，你在自欺欺人了，苏姑娘。”
苏诗烟眼中带着了茫茫然，隔了许久，她的眼神才重新有了焦距，看着眼前微笑的男子，第一次的心动，第一次的心悸，第一次有了一种可以随他而去的冲动，但是都在家族的羁绊下渐渐消散，她忽然也微笑了起来，站身而起，对着郝启抱拳说道：“谨受教。”
窗户外的夕阳余晖洒入了屋中，两个人都在微笑，一人坐于床上，一人站在床前，距离很近，距离很远……
此刻，在族长房间里，装所的中老年男子却是微微叹了口气，而正坐在他前面饭桌前吃饭的蓝灵儿努力吞下了口中的食物后，这才问道：“苏图卡爷爷，怎么了？你为什么叹气啊？”
“我在叹人生的生不由己。”苏图卡慈祥的看向了蓝灵儿，走到她旁边揉了揉她的头，接着又走到了窗户边道：“两百多年前，那时候我还是内力境，那时候我厌恶我的使命，那时候我想要出外闯荡，那时候我想要出人头地，晃眼间就过去了一百多年，回时，好多的事情都已经无法挽回，时常都觉得很后悔，但是夜深人静时，仔细回想当初，若是再来一次的话，我还是要出去，还是要去经历这些种种，人啊，就是这么矛盾，也就是这么的身不由己，就只能够随波逐流的下去……这方面，我其实还不如这个郝启小子。”
“郝启哥哥？他怎么了？”蓝灵儿显然对郝启很有好感，当苏图卡说起郝启时，她立刻尖着耳朵仔细听了起来。
“他很好，也不知道他到底经历了什么，居然能够如此的洒脱，这样如玉的美人啊，居然连一点的迟疑都没有，我甚至都怀疑他是不是根本不在意，只是从心跳，到内力波动来看，他其实非常在意的，只是在意归在意，抉择却依然照旧，真真是洒脱，也真真是决绝，不过也罢了，若非这样洒脱的人，估计也不会许下游遍七海的志向，哈哈哈。”
苏图卡站在窗边哈哈大笑着，只有他身后的蓝灵儿似懂非懂，想了半天想不出什么，就只顾着再继续吃饭了。
而在窗户外，在圣湖边，张恒正拉着一张弓，形如满月，张弓而立，这是张氏弓斗术特有的练体法，这是一个罕见的将练法与打法彻底分开的武功，只是这种练法对身体素质的要求比较高，而且练习时仿佛身体也如这弓一样被拉扯，很是痛苦，普通人根本无法坚持下来，张恒以前也无法坚持，所以他的武功才那么的差。
只是这一刻，张恒拉着弓，身体都是纹丝不动，只有他的眼神里有着一种复杂的，带着痛苦的羞愧，他脑海中还在不停的回想当时在遗迹里的那一切，无能为力，无能为力，无能为力……
有一种东西名为正义，正义需要高强的武功……没有高强的武功，就无法保护自己最重要的人……没有武功，就无法寻遍那些天材地宝的产生地……没有武功，就无法再待在这个武团里……
武功……武功！(未完待续。)

 第二章：知行合一（上）

苏家是一个标准的世家，有足够的内力境底蕴，也有足够的人脉，财富，土地，以及同样足够的血脉族人数量来保证其家族人数的数量，这样的世家在每个国家都有七八个之多，而也正是因为这样的世家构成了一个国家的主体上层。燃文小说
 ｗ?ｗｗ．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
换言之，苏家就是一个只懂得这个时代科技，这个时代政治，这个时代世家权力，财富，人际交往的这样一个世家，苏家比别的世家略多一些的，也顶多就是少得可怜的，对于上古门派遗迹的一些只字片语而已。
在核心晶体被摧毁之后，遗迹之战结束的第二天，他们便向苏图卡部落申请了开始探索这个遗迹，而苏图卡部落的族长，也就是内气境强者苏图卡并没有任何阻止，但是也对他们言明了一些注意事项，其中最重要的一条就是不能够进入某些区域，这些区域都是储存有强大武器，甚至是毁灭性武器的地方。
“你们进入之后，遗迹本身的程序便会记录进入的人员数目，逗留时间什么的……你们或许以为核心晶体已经被摧毁，所以就可以安然无恙了吧？不是这样的，在我们苏图卡历史上，曾经在同一时期出现过两位内气境强者，他们当时也摧毁过核心晶体，甚至还有一次是蓝家的真气境强者亲临，也同样摧毁过核心晶体，但是这没用，核心晶体不知道是由什么构成，那怕将其彻底摧毁，连同最基础的能量循环系统一起摧毁，要不了多少年，晶体就会慢慢重新出现，而且遗迹本身的一些核心系统也会渐渐的再次愈合，这是远越我们这个时代文明的级文明所制造的堡垒，不是你们想象的那么容易就可以被摧毁。”
苏图卡面有苦涩，他继续对苏家的众人说道：“不如此，我们苏图卡部落何必要世代久居于此？正因为这遗迹几乎是不可摧毁的。所以我们才需要一直守护在这里了，而这也是我们守护者一族一直寻找历史真相的原因，据说只要找到了太古机械科技文明时代，远古内力科技文明时代。以及上古门派时代相续毁灭的真相，我们就可以永久的摧毁这一类遗迹，又或者是将其重新掌控，那样，惠及的就将是这个时代。这也是我们后裔守护者们一直期待着的未来，我们希望带领我们的族人，带领这个时代的新人，带领所有人类一同返回曾经的辉煌，曾经的伟大，曾经的奇迹，这是我们的宿愿！”
“说得多了。”苏图卡的目光其实一直都有些无视苏家的其中四名内力境，而是用更加正式的目光看着苏诗烟道：“总之记得了，遗迹里有些地方千万不能够进入，这是戒严。也是我对你们的忠告，若是进入了，那说不得，我也会出手对付你们，你们也将是苏图卡部落的敌人，所以何去何从，自己好自为之，最后，感谢你们为苏图卡部落所做的一切，我们永远都是好朋友了。以后我会助你们苏家一次，就这样，去吧。”
苏家人员自然是狂喜无比，一个内气境强者的承诺。这简直就是苏家最大的底牌，他们谁都没想到这样的收获，这简直是喜出望外，甚至这收获在某种程度上比这个遗迹更让他们期待，这可是一个内气境强者的承诺啊！
之后苏家便满怀欣喜的进入到了遗迹中，然后一个星期时间的查探。却根本没有什么特殊的现，至于丹方什么的更是见所未见，之后苏诗烟私下里去询问了蓝灵儿，方才得知，每一个上古门派遗迹的研究方向几乎都不大相同，比如有的遗迹里多是武器，金属材质的研究，有的遗迹里对于生化人，乃至人造器官什么的很有研究，有的遗迹里则对于药物，丹药什么的很有研究，几乎各不相同。
至于玉肌丹，那是在上古门派时代，各个门派用来量产内力境核心护卫的丹药，虽然也算贵重，但是流传很广，并不如何保密，而且副作用极大，一般都是上古门派给予其治下没有任何才能，无论是习武还是研究都算是废人，但又是治下的一些重要人士，比如有钱人的后代，有权人的后代，这些所谓的二代们所服用，一旦服用就再也无法存进，但却至少可以达到内力境的一种丹药。
至于金骨丹的来头就要大了许多，这是非常高端的丹药学科技，是玉肌丹的进阶版，可以综合玉肌丹的丹毒等副作用，而还可以再度提升人体的一些基础素质，最关键的是，这丹服用之后，就没有了无法进步的枷锁，可以像正常的内力境那样慢慢累积内力，打磨内力，最终有进步到内气境的希望，但这丹药就稀少了许多许多，而且据说配方已经失传，也不知道在一些专门研究丹药的三级遗迹里是否还有，估计真要寻找的话，也只能够寻找成丹，不大可能寻找得到丹方了。
所以一个星期下来，苏家的收获微乎其微，最多也就是从遗迹中拿出了许多的金属碎块，按照蓝灵儿指点后，抛弃了其中大部分，又去拿了一些特殊的金属材质，这些金属可比外界的金属好上太多太多，只是锻造难度大了一些，需要内力境强者以内力催动火焰，提升火焰温度才可能将其融化，但是用这金属所锻造出来的武器，把把都可以称为名器，每一把都将比苏诗烟现在所用的武器强上许多，可以说光是这些金属就算是价值万金了。
但是苏家依然很失落，并没有得到他们梦寐以求的金骨丹，这一趟的遗迹行算是失败了一半，成功了一半，成功的还不是因为遗迹，而是因为内气境的一个承诺。
不管怎么样，遗迹终究是没有什么收获，而又待了一个星期之后，无论是郝启还是蓝灵儿都已经是痊愈，苏家的人与郝启商量一番后，决定两天后就离去，毕竟苏家五名内力境，加上其中的苏诗烟，这已经是家族整体实力一半还多了，在外一直拖延毕竟不好，再加上他们还听说当时在遗迹核心区域还遇到了一个男子的袭击，宣称要杀掉他们，再仔细听了那个男子的容貌武功之后，苏家众人都知道那就是千山帝国皇族来人，而且是皇族中可能最强的那个，冥真！
这些种种，让苏家众人都是归心似箭，既然这个遗迹没有了收获，他们也就决定尽快的回去。
郝启自然也不无不可，本来他就有两月之期，虽说已经过去了一个多月，但是回去时不用慢慢寻找，只需要一路往回赶就行，这时间上并没有什么拖延。
如此，苏图卡就命令部落以欢送最尊贵宾客的礼仪，举办了一场晚宴，在晚宴上，郝启是这些天一来第一次与苏图卡这么接近。
从外表上来看，苏图卡有着标准的沙漠人种外表，黝黑中带着微黄的皮肤，浑身肌肉健壮，面貌呈中老年样子，约莫五十来岁左右，但实际上就蓝灵儿所知，苏图卡至少已经有三百岁，至于具体多少岁，这是连蓝灵儿都不知道的事情。
作为这一次苏图卡部落能够挺过这场危机的最大功臣之一，郝启在晚宴上被苏图卡敬了一杯酒，之后苏图卡也不拐弯抹角，直接对郝启说道：“你是我们苏图卡部落的朋友，但是我看你性格，肯定是不会要我一个帮助承诺的，所以我就换一个方式来偿还你这次对我部落的恩情，我会解答你两个关于武学上的问题，解答一个你提出来的问题，只要我能够解答，那么这三个问题我一定解答，并且告诉你实话。”
苏图卡这么一说，周围人都自觉的离开，这种情况在世间也是常见，一般用于强者对待恩情时的偿还报答，可以是武功，可以是招式，可以是对武学方面的解答，郝启在蓝影共和国所认识的人中，李家的李明便是得到过这种机缘的人，他的一套极高明武功就得自内气境强者，有人推测这名内气境很可能就是蓝海北部那个最大帝国的皇帝，总而言之，周围人是没资格旁听的，若是在旁偷听，没现也就罢了，若是被现了，那结果自然是被追杀到底，而且这种人无论如何都不会得到舆论的谅解，甚至连其家族都会蒙羞。
郝启愣神了一下，他心头也是欢喜，他不喜欢求人，也不喜欢那种恩情后的承诺，这仿佛是他携恩要挟一般，这样直接换成问题解答，他也算是心安理得，当下他仔细想了想，就问道：“我想问一下内气境的奥妙，问题有些多，一时间不知道该怎么询问，前辈，你就依照两个问题的份量告诉我好了。”
苏图卡略带赞赏的看了看郝启，这才从桌子上拿起了一杯奶酒，喝了一口，又沉吟了半响，这才说道：“这个问题确实是问得有些大了，但是我也不会亏了小友你，这样吧，我先问你，你认为所谓的内气境是什么，又该如何成就？”(未完待续。)

 第二章：知行合一（下）

（：今天依然三更，求月票，求订阅，求推荐，另外，我昨天确实是没存稿了，愚人节不愚人，真心实话，毕竟我开书晚，3月9号就开书了，4月1号上架，总觉得不多更新公众章节对不起你们的样子，所以就没存稿了，到今天为止，存稿数为1章，已经把下一章写好，但是人已经很累了，估计以后每天三更的话，只能够每天存一章，确实从这本书开始是全职写书，也会尽量存些稿子应付紧急情况，希望朋友们能够订阅（尽量别用赠币），推荐票，月票不要停，感谢你们了，我努力写，写着侠的故事，也想做些侠的事情，这次的君子约定，我记在心里。燃文小说?
 ｗ ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ `ｏｒｇ）
郝启回忆了一下他历练以来所看到的那些武学书籍，又回忆了自己的武功，内功，内力等路数，沉思了许久，这才说道：“我个人认为，内气境应该是和内力的量与质有关，在内力的量上，必然要达到量变的层次，估计币普通内力强者的内力至少要高五到十倍之间，其次是质，我现内力是可以压缩的，一些书籍上对于内气境也有猜测，或许就是将无形的内力尽可能压缩，再加上量达到临界点，就如同空气被压缩之后可以化为液体那样，这或许就是内气境……但是在看到您的威势之后，特别是您在和内气境傀儡争夺身体时，那些凝聚出来的内气所化武器，我又不那么肯定了，肯定还有什么我所不知道的奥秘在其中才对。”
苏图卡肯定的点点头，他一口将这杯奶酒给喝干，这才说道：“有对，也有不对，先在内力的质与量上肯定是正确的，我举个简单的例子，你看。”
苏图卡说话间，将单手给伸了出来。不光是郝启，周围所有人都全神贯注的看了过来，事实上，郝启与苏图卡对话。也没有瞒着周围人，只是周围人根本听不到罢了，但是听不到，光看两人的肢体动作也行，毕竟这是有关内气境的奥秘。不是谁想听就能够听到，想看就能够看到，指不定也可以从两人肢体动作上看到什么端倪，这就是大机缘了。
所有人就看到苏图卡手掌上有光芒闪烁，这光芒并不刺眼，柔和而淡白，就在这光芒中，一团光球从手上突然冒起，霎那间，郝启。周围的那些内力境同时感觉到了一股威压，这威压不强，但确实是存在，说起来有些抽象和唯心了，但是每个内力境都感觉得非常清晰，若一定要用现实语言来形容的话，那就仿佛是一个正常的普通人，站在悬崖边上向下望，那怕你知道你现在是安全的，那怕你知道你前面有围栏什么的。但是你依然会心悸，甚至会心惊胆战，而眼前这个光球给所有内力境的就是这个感觉。
“这是开始，然后是继续。”
苏图卡继续说话。而在他说话时，手上的光球开始了变形，就在众人的注目中，这个光球变形为了一把小斧头，约莫只有成年人手掌大小，看起来栩栩如生。精巧凝质，仿佛是小孩子的玩具一般，但是这斧头一出现，包括郝启在内，所有内力境都不由自主的向后退了一到数步距离，然后回过神来的众人这才尴尬的站停了下来。
“这就是与你所说的累积数量到质变间的区别了，数量，质量必须到达临界点，这是基础，但是内气境可不光是这样就行，其实很简单，你看大海里的水无尽无量，但是你可知道？在许多地方的地底也有着同样巨量的水源，比如在绿海地底，那里的地底水源甚至比地面的还多，但你能够说那地底的水源集合起来就是大海了吗？这其实就是内气境最重要的一步，也是最大的奥秘……神！”
苏图卡说到这里就笑了起来，他摇了摇头道：“不是什么神灵之类的东西，我们是武者，而且我是守护者，对古代文明肯定比你们了解，要知道我的苏图卡部落里，可是有好多都是唯物主意思想的人呢，这神，是指你的心。”
“众所周知，所谓的内力，是当一个人的身体锻炼到极限之后，能够感受到天地间的游离能量，至于到底是什么能量，这个连我都不清楚，或许蓝灵儿知道，毕竟她算是我们蓝海守护者中最著名的博学者了，这个其实不重要，总之，当一个人的身体锻炼到极限之后，基本上或多或少都可以感受到游历能量，再接引这游离能量入体，混合着人的精气神，在体内重新出现的一种能量，这种能量是人类的生命能量，存在于人的体内，依照一种解剖无法找到的隐藏线路循环在体内，也就是体内所谓的气脉经络什么的，这些气脉无法通过解剖找到，但确实是存在于人体内的一种精神脉络，自此以后，人体内就具备着了能量循环，人就从吃食物，在体内消化分解，依靠化学能的生物，转变为了半能量生物，这就是内力境的由来。”
“而一名内力境，想要达到更高层次，进步到内气境的话，先内力的质与量必须要达到某个临界点，这个临界点很简单，那就是至少要如我方才所凝聚出来的那颗内气球那样，凝聚出这种可以移出体外的能量来，做不到这点，那就永远也无法成就内气境，但光做到这点也没用，最多是比别的内力境强一些罢了，因为他几乎无法让内力凝聚成形，而这就是内气境的标志。”
“真正的奥秘就在这里了，精气神，人体三宝，精与气，是人体内部的基础属性，比如一个人精神面貌好，做事情很有干劲，这里指的其实是精，而一个人面色红润，气色很不错，这指的就是气，也可以称为气血，而神呢？神其实就是心中的念头，而这也是人体唯一可以离体的体内基础属性，我就知道，有些人的第六预感很强，走在路上时，忽然感觉到后面或者头顶有东西要砸向他，他根本都没看到。却可以本能的闪避开去，这其实就是离体的神了，可以认为是神思，也可以认为是念头。”
“普通的内力。就是将游离能量混合体内的精气神而成，所以内力境的人，那怕是刚刚成就，其内力的质量也有差别，这就是一个人潜藏的天赋了。每个人都不同，虽然差别不大，而内气境要成就，就必须要加强你的神，然后将这神在你体表外布置下一套体外的能量循环系统，而这其实就是内气境实力的高低了，一般来说，在体外布置的能量循环系统越是完善，布置了全身上下，那么这个人在内气境中实力就越强。比如蓝灵儿的爷爷，就几乎布置了体外百分之八十五左右的能量循环系统，在内气境中是排行前列的强者，比我强得多，也是有资格进阶真气境的，只是天年有限，他却是比我先走了一步。”
郝启听得心中振奋不已，他忍不住就问道：“那该如何锻炼神呢？又该如何感受到神呢？”问完之后，郝启就后悔了，因为刚才苏图卡所说的内容。早就过了他两个问题的范畴，他已经是得到了天大的机缘，居然还在这里问，真是不知羞耻。
苏图卡却并没有介意。他想也不想就说道：“现神，和锻炼神其实都是一种东西，现之后就会自然锻炼，这本是一体，一般来说，有两种锻炼神的办法。一是静，全身心的安静，真正的镇静，不要认为你枯坐在一个地方就是安静了，人的念头极多极杂，每一秒在一个人的意识中都有成千上万的念头出现，只是人的大脑会选择性的屏蔽与忽视罢了，所谓的心猿意马就是这个意思，这里所谓的安静，是将你的念头极度的沉静下来，从一秒钟出现成千上万的念头，慢慢的收束到一秒几百，再到一秒几十，一般来说，一秒内的念头少于十以下时，人的神就会浮现，那就是你心底里最真实的心中之念，也就是混杂在无数杂念中真正的本心，本源，本念，有种种对其的称呼，但都是如一，这就是你的神了，每一次找到神，每一次精心，都会锻炼神，渐渐的，你一秒几十个念头时也可以感受到神，一秒几百个念头时也可以感受到，到最后那怕你一秒成千上万个念头时也可以感受到神，那么你的神就可以立体布置外在能量循环系统了，你就是内气境了，这是静。”
“第二种办法是动，当一个人在战斗时，在振奋时，在抛开生死去寻找真理时，又或者是为了守护什么，为了得到什么，为了报仇雪恨之类都算，在这种情况下，人的念头都会极度的集中，并且如一，也就是说，那怕你一秒产生成千上万的念头，这些念头有可能全都不是杂念，而是你正在干的事情的念头，守护也好，战斗也好，杀身成仁也好，乃至是屠杀也好，**也好，快感也好，犯罪也好，总之当念头的动态到达极限时，你的念头就会始终如一，在那时，你也可以感受到你的神，接着就和静的方式一样，慢慢的锻炼，慢慢的强大，每一次感受到神都是一种锻炼，直到最后你只需要一动念就可以感受到时，那时你也是内气境。”
“简而言之，第一个方式需要毅力，我见过黑海有一个大毅力的人，他枯坐最高山的山顶上，不吃不食，枯坐一年，到最后人将要渴死饿死时，终于在静中第一次感受到了神，之后他持续的静坐，前后历经一百年，在即将老死的前一刻成就内气境，这种大毅力的人就适合选择静的一种方式，另一个方式则需要心性，而我观小友，你的毅力其实并不算人上之人，估计也没有这种大毅力去选择静的方式，但是你胸有澎湃，性如烈火，可以为了你所守护的，所追求的，所信任的人和事而奋不顾身，你很适合动的那一类，这是我给小友的忠告，你只需要记得一点就行，那就是坚持你所坚持的，奋斗到最后一刻，心无杂念，而知行合一，若是小友能够有所突破，那我相信小友成就内气境的机缘就在这知行合一四个字上。”
郝启沉思许久，终于抱拳一礼，郑重而肃穆的对苏图卡说道：“谨受教。”
苏图卡哈哈一笑，又喝了一杯奶酒，而这时郝启忽然看了看远处不停挑着美食吃，而且不停和苏诗烟说话的蓝灵儿，他忽然又说道：“那么无关武功的最后一个问题，我想问……”
所有人就看到郝启与苏图卡的对话，对话完毕之后，郝启离开了苏图卡身边，周围人都羡慕嫉妒的看着他，而他毫不自觉，直接走到了蓝灵儿身旁，揉了揉她的头，却是什么话都没说，就这样陪着她一起吃着美食，直到宴会的结束……(未完待续。)

 第三章：路途

“那么，苏图卡爷爷，我们就走了！”
蓝灵儿站在沙丘上，向着苏图片以及其身后的众人挥手示意，笑容美丽，只是眼角还带着挥不去的忧愁。?
?燃文小说
 ｗ?ｗ?ｗ?．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
蓝灵儿私下里已经找过苏图卡，请求他能够去到她的家乡，以内气境的实力足够可以镇压一方，但是苏图卡却直接的拒绝了。
“孩子，你要明白一个道理，那就是暴力并不是无所不能，虽然可以解决掉你的敌人，但是很多时候无法解决掉你的问题，你的问题其实并不在谁当权，谁成为蓝家家主，你的问题只在于，你舍不得改变……”
“诚然，启动苍蓝会引一系列的恶果，但这是蓝家的决定，作为蓝海的守护者家族，你爷爷之前拒绝了皇下九武王的位置，那么现在的情况几乎就可以说是必然，但这就是改变，人力无法阻挡，除非是你接受这改变，你承担下你该承担的，不然，我那怕是打败了你的伯父，你的叔叔，甚至你的父亲，但是终究有一天还会有人希望改变，除非，你能够先做出让他们满意的改变，不然，暴力是无法解决你的问题的……”
“蓝灵儿，你的勇气，在遗迹里我看到了，但是我想说的是……舍弃自己的性命，这种勇气的程度并非是最高的啊，因为死了就什么都没了，所以几乎是所有生命最为重要的东西，但是有些时候，活下去才需要更多的勇气，有很多的时候……活着，才是最大的勇气啊，蓝灵儿，你要勇敢，若是你能够改变，其实根本不需要我去为你打场，你身边的人就可以为你解决一切，只要你有勇气。”
（勇气……嘛……）
蓝灵儿坐在独驼兽上。满怀心思的在想着些什么，想着想着，她忽然现自己被苏诗烟给抱在了怀里，而且她似乎正在自己的独驼兽下方。
“你身体还是不舒服吗？居然坐在独驼兽上都可以睡着。“苏诗烟有些担心的看着蓝灵儿道。
蓝灵儿吐了吐舌头。接着苏诗烟的力量坐回到了独驼兽上，这才说道：“放心吧，苏姐姐，我人已经没事了，只是我在想东西。因为太深奥，所以想着想着我就睡着了……下次我会小心的啦。”说着说着，蓝灵儿脸都红了，她觉得自己一定很像笨蛋，居然想问题时都可以睡着。
苏诗烟倒是没有别的什么表示，她担忧的看了看蓝灵儿，又坐回到了自己的骑兽上，只是她将骑兽拉近了蓝灵儿一些，防备蓝灵儿又一次掉落下去。
而蓝灵儿感激的看了看苏诗烟，接着又一次陷入到了呆之中。
（苏图卡爷爷所说的勇气。他的勇气是指……我不知道啊，我愿意为了那个家不变而付出生命，但是苏图卡爷爷指的勇气肯定不是那个，他所说的勇气，改变，还有……难道苏图卡爷爷指的东西是……）
蓝灵儿似乎想到了什么，她的表情慢慢变得了苍白，越是细想，她脸上的苍白越甚，但是渐渐的。她眼里有了坚定，有了一种名为牺牲的东西……
（我懂了，只有这样才可能让我的家不变，只有这样才可以。只有这样才可以……只是这样一来，我就再也看不到我所喜欢的书籍了，真是……遗憾呢。）
蓝灵儿露出了一个笑容，那是一个想明白，想清楚了之后，放下了一些负担。却带着了许多遗憾的笑容……
在队伍的另一边，郝启和张恒的坐骑靠得很近，郝启边吃着手上的水果，边对张恒说道：“看你笑得那么****的样子，是不是看上了苏图卡部落的什么什么人啊？我可是很清楚哦，苏图卡大叔可是给我们每个人都安排了侍女的，你昨晚是不是脱离魔法师行列了啊。”
“魔法师？那是什么？张恒莫名其妙的问向了郝启道。
郝启哈哈一笑，抛开了手上的果核道：“不要在意这些细节啊，我都说了无数遍了，说吧，什么好事让你一直笑得那么恶心。”
张恒腼腆一笑，他挠了挠自己的脑袋，左右看了许久，这才低声对郝启说道：“苏图卡大叔不是每个人都给了奖励吗？你的奖励是那些问题，我的奖励也给我了，你可千万不要告诉别人哦……苏图卡大叔，用内气为我引动天地游离能量，就在昨天晚上，我感受到了内力！”
“什么！？你成了内力境！？”郝启立刻就大声喊叫了起来，顿时，这声音让整个队伍都停了下来，全都目瞪口呆的看着张恒。
张恒立刻就涨红了脸，恨不得立刻干掉郝启这个白痴才好，他连连向周围人摆手道：“没没没，我没成内力境，刚刚只是我在询问郝启怎么成为内力境罢了，大家不要听他乱说！！”
苏家几名内力境都是微微皱眉，默默感应，现张恒并没有内力显现，他们也就转过了头去，再也没有关注这边了。
张恒笑着看他们转过头去，然后用一脸我杀了你哦的表情看向了郝启，声音森寒的道：“你到底怎么想的？我都让你不要那么大声，你居然还直接吼了出来。”
郝启打了个哈哈，终于小声的问道：“什么意思？你不是感受到内力了吗？”
张恒摇头道：“不算感受到内力，确切的说法是感受到了天地间的游离能量，但是苏图卡大叔说，我**虽然已经成就了准内力境，其实这只是因为天材地宝的功效，认真来说，我的武功底子其实很差，只是因为我**的缘故，可以提前感应到罢了，嘿嘿，我可是也有一个底牌了哦。”
“副作用呢。”郝启一副根本无视的表情，边从口袋里掏出香烟点燃，边若无其事的问向了张恒道。
“什么意思？我连我的底牌是什么都没说啊。”张恒立刻莫名其妙的回答道。
“还能有什么，准内力境的身体素质，加上提前感受到了天地游离能量，综合起来还能有什么？无非就是你可以在短时间内使用出内力境的实力，或许这还要有苏图卡大叔在你体内留下了什么，内情境的奥妙真是无穷，内力转化为内气时，其中带着了神，就仿佛变成了会思考，或者说有程序的能量体，这才可能让你使用一段的内力境实力吧？副作用是什么，说出来吧。“郝启抽了一口烟，接着仰头看天，边吐气边说道。
张恒挠了挠头，有些心不甘，情不愿的说道：“是的，可以短暂时间内爆出内力境的实力，但是对身体的负担非常大，若是短时间内停止的话，估计会躺半个月左右，时间越长……负担越大，若是，若是一直使用，直到我力尽为止的话，要么我再也无法拥有内力，体内的能量循环系统完全被提前破坏，要么就会当场死掉。”
一开始，张恒说得很不情愿，但是说到后面，他自己也坦然了，就将苏图卡告诉他的话都一股脑的说了出来，而郝启就沉默着，也没责怪张恒，也没有继续说话，两人一时间都沉默了下来，许久后，郝启才说道：“多的话其实我是不想说的，因为你肯定也有自己的想法和打算，但是请记得……有些时候，活下去需要更大的勇气，死了就什么都没了，只有活着才有未来，才有梦想，才有希望，你应该懂得分寸，当然了，某些时刻，某些事情，人是不能退缩的，那时，你应该会明白。”
张恒脑海里回想起了在遗迹里的那一刻，他点点头，默默的用手摸着他背上的长弓，眼神越坚定了起来……(未完待续。)

 第四章：分别

回来的路途并没有任何阻碍，连苏家众人戒备的千山帝国皇族冥真也没有出现，虽然路上连续遇到多股沙漠匪团，但是其中最强的一个也就是准内力境带队，对于众人来说简直和玩似的，几乎没费什么力气就简单过去了，而且现在众人也不需要寻找这些匪团的部落什么的，所以前进度自然是快极了。? ｗ?ｗ?ｗ?．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
在回去蓝海东部的船航行前五天时间，众人就回到了蓝海西部最大港口撒兰，当天黄昏时分，众人就在撒兰最豪华的酒店中订下了房间，之后以苏家两位长老做东，邀请了郝启，张恒，蓝灵儿三人会宴。
苏家请客吃饭，那自然是不可能寒酸的了，毕竟苏家也算是有钱，有权，有人脉，五名内力境作陪，这阵容说出去都吓死人，甚至这场宴会连撒兰港口的城主都惊动了，这也是一名内力境，看那体型和外貌是标准的沙漠人类，只是此刻却穿着蓝海东部的绅士服装，皮鞋，香烟，看起来已经完全习惯了蓝海东部的文化侵略，已经相当于是蓝海东部文化的人类了。
这人出场时的气势十足，本是苏家预订下的大宴会厅，他带着二三十名官员直接推开门走了进来，走进来后还在哈哈大笑，边笑边说道：“听闻此处有宴，怎么也不邀请我一份？各位不怪我唐突，唐突……在下确实是唐突了。”
这人本来还在笑，可是进入宴会厅，看到当场六名内力境转头看向了他，这沉甸甸的压力就直接压在了他身上，他心头猛跳，立刻止住了那笑声，抱拳做礼，却也不吭不卑的站在那里，只是心头恨极了港口情报司的人，说是有蓝海北部千山帝国的苏家内力境宴请别人。但是这情报司却根本没提苏家来了五名内力境，而且他们宴请的人也是内力境，虽然只有一人，但是这和他预料的两名内力境的情况完全不同。这他妈一个小宴会厅里居然有六名内力境，这是打算埋伏他后，把他给打杀当场吗？
宴会厅里的众人其实也是刚刚坐下，厨师们都还没上菜，突然间就有人闯入进来。郝启等人倒是无妨，只是奇怪的看着闯入进来的人，但是苏家的两名长老却是大怒，其中一人立时就冷哼了一声不说话，而进来的这人脸色也变得铁青了一些。
这人身后还带着大量的政府官员或者本族护卫，这时就有一个官员喝道：“诸位，这是撒兰海港都市的城主，毕其纹大人，你们还不快……”
除了内力境彼此有感应，普通人是看不出对方是否是内力境的。所以这个官员自然不以为意，但是他话音未落，站在他前方的毕其纹直接转身一掌拍来，从上向下拍到了他脑袋上，巨大的力量凝而不散，一掌就将这人的脑袋给拍到了胸口中，但是居然一点鲜血都没有撒出来，由此也可以看得出毕其纹的实力非同凡响，确实是实力很强的一名内力境。
这人打出这一掌后，直接说道：“所有人退出宴会厅。还有，把这垃圾丢出去。”说完后，他也不理会那些官员护卫们的惶恐之心，直接转身就抱拳对向了众人。却也没有说出任何一句话。
苏家两名长老彼此对望了一眼，都从彼此眼中看到了忌惮，刚刚那一掌的出力，度，方位等等，都显示出了这撒兰城主的实力。非得是老牌的内力境才可能有，刚刚仅是一掌，那一掌至少就达到了登峰造极的境界，这还不算那累积不知道多少年的内力，看来能够成就蓝海西部最大海港城市，而且还能够在这蓝海西部的无法地带坐稳城主之位，这个毕其纹也是一个强者啊。
既然是强者，就该有强者的待遇，这就是这个时代几乎所有内力境们的共识，当下一名苏家长老就站起身抱拳回礼道：“毕其纹城主，久仰，请入座。”
毕其纹心头一松，这才肯定这些人并非对他带有敌意，这场内力境的宴会估计也不是聚谋图他，所以当即就说道：“却是叨扰了。”当先坐下，不吭不卑，就着在桌上的酒杯酒具，先喝了一杯，接着又对众人敬了一杯。
这时，毕其纹才说道：“这次前来确实是唐突了，不过能见到各位英雄也不算亏了此行，诸位若在这撒兰境内有什么需要，可直接来城主府找我，我必力尽以行，诸位，我城中尚有要事，容我先辞了。”说完又是抱拳礼，算得上是有礼有理的离去，却也没有任何尴尬之意。
这一段事情其实只是开宴前的小事，不过这毕其纹离去后，苏家一名长老还是叹息着说道：“好一条好汉，果然能够在这蓝海西部混乱地带成就城主的人，当真是好汉。”
另一个苏诗烟的堂哥也叹息着道：“这世上英雄何其之多啊，郝兄是英雄，这毕其纹也是草莽里的英雄，我等以前真是坐井观天啊。”
众人其实都看明白了，这毕其纹是撒兰海港城市的城主，本身就是内力境，不然根本不可能镇压得住这撒兰城的繁华，要知道这里可是蓝海西部，野蛮的沙漠地带，能够在这里立城的人，莫不是远镇周边的内力境老牌强者，而且性情，为人处事，手段上面也肯定有讲究，非得是英雄方才可以做到。
之前毕其纹大笑前来，其实也只是为了先声夺人，毕竟这撒兰是他的城，之前苏家五人来到这撒兰城，是打算要去探访遗迹，行动秘密，所以也没有在撒兰城报备武团，更何况苏家本就不是武团，也没有所谓的报备武团一说。
不过苏家毕竟是蓝海北部极有名的大世家，大贵族，之前苏家在撒兰城购买进入沙漠的补给，现在又从沙漠回到了撒兰城，苏家的存在早就被情报部门的人注意了，只是他们分不清楚有没有内力境罢了，至于郝启，他是武团团长，之前也在撒兰城报备过，所以当苏家宴请郝启时。情报人员就把这消息传递回了城主府。
在毕其纹想来，能够宴请内力境的估计只有内力境，苏家内力境和那个郝启又进入沙漠了一个多月，也不知道和谁有了什么接触。所以他就打算来这宴会一趟，看看风向，看看是否对他带着敌意，也好对之后有所防备，但是谁知道了到了宴会场才知道他踢了铁板。居然******不是两个内力境，而是六个内力境。
不过这毕其纹也算是英雄，眼见如此，也没有虚张声势，也没有卑躬屈漆，而是不吭不卑，自有一番内力境强者的气度，眼见苏家众人与郝启没有敌意之后，也隐晦的道歉了一句，之后赔罪离去。让人不由心生好感。
但这也只是插曲，毕其纹离去之后，苏家众人感叹了几句，接着就是厨师上菜，晚宴正式开始，而开始之后，两名苏家长老微微对眼，他们都酌酒敬向了郝启，而郝启也是来者不惧，一一的饮了下去。之后苏家一名长老才说道：“郝启少侠，这两杯酒，是感谢你在遗迹中助我苏家一行，若非少侠力挽狂澜。我苏家一行估计就要全灭在那遗迹之中了，此恩必为我苏家所铭记。”
郝启喝完酒，也是抱拳笑道：“各位严重了，这一行我也是恰逢其会，再加上是苏姑娘对我有恩在先，为了报偿恩德。这是我该做的，各位不必如此。”
苏家众人都是微微点头，只有苏诗烟眼里有着难以察觉的黯然，她懂了郝启话里的意思，以往的恩怨已了，剩下的就是情谊而已，事实上，郝启对苏家的情谊根本就没，与她倒是有了一些情谊，但是彼此的道路不同，以后估计也就是陌人，所以郝启的话其实是带着疏远的。
只是苏家别的人却不那么觉得，苏诗烟与郝启的情愫是被他们看在眼里的，郝启在苏图卡部落休养的时日里，也是苏诗烟天天服侍照顾，在苏家人眼中，未来要么就是郝启入赘苏家，这个可能性不大，毕竟郝启在他们看来也属英雄天才那一类人物，但是估计定居蓝海北部问题不大，虽然苏诗烟是嫁出去了，但是彼此照应，再加上郝启的天赋，又有了这次面听内气境讲解武学的大机缘，说不定以后连内气境都可以奢望一下，这就是苏家的外戚了，未来必可以成为苏家的助力，而且还可能是非常大的助力。
所以在这宴会上，苏家的人都频频向郝启示好，连一开始对郝启漠视，乃至带着少许敌意的两个堂哥，也是频频向郝启敬酒，整个宴会气氛甚是热烈，宴会中，苏家长老甚至邀请郝启在两年后去到苏家，那时就是苏诗烟笄礼的时候，蓝海北部的风俗，练武的女子二十二岁才笄礼，而那时就是苏诗烟二十二岁时，郝启也是敷衍着，并未答应，也并未拒绝。
宴后，苏家众人告辞离去，只有苏诗烟陪送郝启，张恒，还有蓝灵儿去了他们的酒店，路上，蓝灵儿特意拉走了张恒，就只有郝启与苏诗烟走在夜晚的街道上，两个人都是沉默不言，行了许久，郝启才说道：“你们要回蓝海北部了？那你还回去蓝影共和国上学吗？”
苏诗烟沉默了一下，也就回答道：“虽然没有得到我们想要的东西，但是这次的收获其实也颇丰了，那些金属都是神兵利器的材料，拿回家族后，无论是留作库存，还是拿来立刻锻造，都可以大大增加家族底蕴，甚至拿来换取天材地宝都可以，价值很大，我要先陪他们回归家族才行，之后我估计会再会蓝影共和国继续学习，毕竟内力境是内力境，知识是知识，要管理一个偌大的家族，主枝分枝合起来数千上万人，人吃马嚼，练武所需，土地出产，科技进步等等，这些都需要学习而来，所以我还是要回蓝影共和国继续读完大学。”
“那么……你们什么时候离去？”郝启又问道。
苏诗烟低着头道：“就是明天，我们的船是苏家自有，并非是可以横渡蓝海的船，也只能够在近海处航行，早就把补给等准备好了，既然回来了，也不宜拖延，明天我们就离开这撒兰。”
“是吗？到分别的时候了……”
郝启叹了口气，转头凝视苏诗烟，半响后，郝启这才笑着举手抱拳道：“那么，祝一路顺风……再会。”
苏诗烟心里叹息，面上却是不显，她也不顾忌的直视着郝启，同时举手抱拳道：“祝武运昌隆……珍重，再会。”
两人相视一笑，苏诗烟转身离去，而郝启就静立原地，默默的看着苏诗烟身影转过街角，就此消失不见了……(未完待续。)

 第五章：同行

（：继续求月票，求订阅，求推荐票，今天依然三更，到今天为止，存稿数为两章。?
燃?文小? ?说
? ｗ?ｗ ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏｒｇ）
“这么说，你也是要去蓝海东部了？”
张恒和蓝灵儿从另一条走向了酒店，边走两人还边在聊天，而两人刚说到接下来的行程，蓝灵儿询问了张恒与郝启的打算，张恒就提到了接下来要坐船直接跨越蓝海，估计还是要回到蓝海东部的海天国，然后张恒着重说了他们的国家任务，要寻找海盗并且将其毁灭，如果遇不到，那么终点站就是蓝海东部的海天国。
蓝灵儿接下来就表达了自己也要去蓝海东部，希望能够搭乘郝启他们的船只，张恒立刻就奇怪的问道。
“是啊，我接下来要出海，而且要横渡蓝海……”蓝灵儿只是这么说，也没有明说要去到那里，不过张恒先入为主的念头，也没有多想什么。
张恒立刻就说道：“那自然是可以的啊，我和郝启都很担心你啊，小姑娘一个，又不会武功，就一个人在外行走，我甚至之前还和郝启商量，是不是先要送你回家，既然你跟随我们一起去蓝海东部，那自然是没有什么问题了，你就随我们一起上船吧！”
蓝灵儿甜甜一笑，却也没有多说什么，只是眼睛里带着了难以看出的伤感。
当夜无话，第二天郝启就带着蓝灵儿，张恒两人去到了港口区，找到了海天国在撒兰的国家事务主持人王符，说起了蓝灵儿打算跟随的事情，王符倒是没有丝毫的阻止，只是表达了些微担忧，比如据海天国情报部的线人称，已经有莫名来历的人在窥探船只，这次回程很可能就与遇到蓝海之影海盗团，若是不怕危险的话，海天国本身对郝启多带一个人是没有意见的。
既然如此。郝启也就满意了，他表示了会自己保护所带人员的安全，然后询问了海天国船只回航的时间，就在三天之后。这些时间也足够郝启把撒兰给旅游一遍了，当下就告辞，带着蓝灵儿和张恒玩耍去了。
很明显，蓝灵儿似乎来过撒兰，但是对于撒兰并不是很熟悉的样子。这是蓝海西部最大的港口城市，因为贸易非常达，虽说蓝海中的海兽阻断了深海的航海交通，除了海天国以外，没有别的国家可以横跨整个蓝海了，但是在近海处也勉强可以远航，虽说这样一来会绕远路，让海运成本大幅度上升，但是跨地区，跨国家的交易本就是最赚的。这撒兰富裕得很，整个港口城市也建设得非常繁华。
郝启与张恒乘船来到蓝海西部后，几乎立刻就遇到了苏诗烟等人，接着就跑去遗迹冒险了一回，也没有时间来好好逛一逛整个撒兰城，这一下终于有了三天空闲时间，郝启立刻就带着蓝灵儿与张恒出了，先从地图册上的美食街逛起，接着目的地是拍卖地区，小商贩地区等等。
郝启的游遍七海梦想。其中很重要的一条自然是吃遍七海了，之前苏图卡部落虽然也是沙漠部落，但是更偏向于古老文明的存在，他们自有自己一套的食物烹饪法。而且他们有自己的隐秘渠道可以知晓外界的进步，相比与蓝海西部的那些土著部落，苏图卡部落更偏近于蓝海东部的文明社会，烹饪法什么的也很像。
而在撒兰的美食街地区，这里除了蓝海东部的美食以外，还有许多蓝海西部的土著美食。比如郝启买了一串靠沙漠蜥蜴尾巴，这是一种成年人巴掌大小的蜥蜴的尾巴，看起来漆黑黑的，而且还洒了沙漠地区特有的香料，闻起来带着一种奇怪的辛辣味，色香都不怎么样，但是吃起来却非常的好吃，特别是这种蜥蜴尾巴非常有咬劲，还带着类似辣椒的味道，吃得郝启不停的呼呼叫好，而且不光是郝启，张恒和蓝灵儿品尝后也是眼睛亮，三人就蹲在烤蜥蜴尾巴的摊位前吃了好多串，之后三人才拍着肚子继续前逛。
这一路行来，蓝灵儿也是爽朗欢快的笑着，据她所说，她的年龄才十五岁，这一下的表现才真的像是一个十五岁的小女孩子，而张恒显然也很喜欢这个小姑娘，这一路上三人都玩得非常开心，只是，在蓝灵儿与张恒没看到的时候，郝启看着蓝灵儿的目光中带着怜悯，带着温和，还有一种奇特的坚定。
知行合一……吗？
当天三人一路吃遍了撒兰，当天晚上三人又跑去海边最有名的一处美食坊里，又是大吃一顿，当夜无话，第二天一大早，郝启又将蓝灵儿和张恒从床上给闹腾了起来，接着就带着三人跑去撒兰交易区赶所谓的早集，虽然是一大清早，但是在那里果然是人山人海，从蓝海西部各个绿洲，各个城市而来的商人们，还有从蓝海北部，蓝海东部，蓝海南部而来的沿海国家商人们，在这里彼此交易，更有一些小贩，地摊，捡漏的人们，甚至还有一些当街拍卖的人员，这里沸腾得如同市场……好吧，本就是市场，只是显得更加热闹罢了。
这些也是郝启想看到的风景，而蓝灵儿在这里的小摊位上看到了许多沙漠里的饰品，比如骨饰，比如宝石什么的，她的眼睛都亮了，在一些地摊旁蹲了许久，然后用一双梦幻的星星眼看着了郝启与张恒，让两个当哥哥的实在是没奈何，给蓝灵儿买了好多的饰品，欢喜得蓝灵儿一整天都笑眯眯的。
就这样，在这样的市场又逛了一整天，不过三人除了饰品以外，也有了一些意外的收获，比如张恒在一处拍卖场上买到了一条火焰巨蜥的长筋，这条长筋约莫有一米半左右长度，早已经鞣质好了，而且从质感与痕迹上来看，这条长筋至少已经有几十年的历史才对，这可是一头狂兽的长筋啊，居然在一个小小的拍卖场上买到了，虽然花去了十亿海天国币的钱，但是据蓝灵儿所说，这依然是赚到了。
一般来说，狂兽的身体组织，特别是可以制造武器防具的，价格都贵得吓人，一块狂兽的皮革，方方正正一平方米大小的一块，价值都在十亿左右，而体内长筋更要贵一些，张恒这条长筋若是拿到蓝海东部去卖，那价格至少在二十亿到三十亿左右，而且还是有价无市，所以蓝灵儿推测这很可能是贼赃，急于脱手才拿出来买卖的。
不管怎么样，张恒拿着这条狂兽长筋欢喜得很，这可是能够制造长弓的主要部件啊，制作出来的长弓完全可以让内力境的强者来使用，当初郝启在蓝影共和国被埋伏时，所中的那一箭还仅仅只是凶兽的筋骨所造长弓，而张恒这条长筋可是狂兽等级，这威力和价值可是相差大了去。
不过之后众人在回到酒店的路途上，就遇到了几十名戴着黑色面纱的人围攻抢劫，很显然，之前张恒在拍卖场上一掷千金的做法，引来了****方面的觊觎，然后……就没有然后了……
在一大堆躺倒在地，并且不停呻吟的人中，郝启简单询问了几句，确认了只是这些人见财起意，而非是有什么阴谋诡计后，三人就结束了今天的游逛，然后当夜依然无话，然后是隔天依然的游玩……
待到三人上船远航时，除了郝启依然精神兮兮以外，蓝灵儿和张恒都有些筋疲力尽的感觉，所以上船之后，两个人就各自跑到了自己的船舱里好好休息去了，只有郝启乐呵呵的与船上的人员彼此打着招呼，又给众人散了香烟，坐在甲板上吹牛打屁，一副精神无穷的样子。
船只出海了，这艘可以横渡蓝海的巨轮从撒兰起航，向着蓝海另一端的海天国而去，而在这艘船起航不久，一艘并不大的船只也从撒兰起航了，远远的吊在了这艘巨轮的极遥远外，一起向着蓝海深处行去……(未完待续。)

 第六章：暴风雨中……

（：新的一周到了，对了，先说存稿，以后每天更新完，都向大家汇报一下我的存稿数，这样大家心里也有数了，这一章后，存稿为1.5章，估计明天更新三章后可以到2.5或者3章，我每天尽可能存一章，然后是想说的，新的一周到了，这一周，希望能够到达周推榜上，那怕是周推榜最后一名也行，如果新的一周上了周推榜，并且一直在上面，那么到新的一周星期六和星期天时，我会将存稿的三分之一拿出来爆，也就是加上每天固定的三更，加上存稿的三分之一，星期六星期天连续爆两天，只要新的一周侠行天下可以一直保持在周推榜上就行，所以，有推荐票的朋友们，请尽可能的支持本书吧，感谢你们了。? ?? ｗ?ｗｗ．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ）
“那艘船很有可能就是闻名的死神预兆了。”
这个世界的地平线是平的，只要前面没有阻挡，人可以看到非常非常遥远外的地方，而跟随在巨轮后的那艘船只也没有任何的隐瞒，该怎么跟随就怎么跟随，似乎也丝毫不在乎是否会被前面的巨轮现。
郝启正与船长站在一起，船长用望远镜看了看身后的船只，这艘船的旗帜上什么都没有，空白一片，而船长看着看着忽然就开口说道。
郝启就坐在他旁边，相比于船长需要望远镜才可以看到，郝启只是内力纳入眼睛就可以看得清楚，甚至比望远镜还要清楚得多，在郝启眼里连那艘船上的人都看得清楚，看那穿上的人，莫不是脸生横肉的壮汉，这艘船上的人看起来都不是善类啊。
“死神预兆？那是什么？”郝启奇怪的问道。
船长放下了望远镜，看着郝启道：“蓝海之影这数十年间不停的劫掠横渡蓝海的船只，几乎是碰到就灭，几乎没有船只可以躲避过去，但是并非是没有人生还。据那些生还的人说，在船只进入到深海区域之后，就会现在后面遥远距离吊着一艘小船，这艘小船的出现往往就预示着蓝海之影已经盯上这艘船了。所以就被生还的人，以及知情的人说成是死神预兆。”
“原来如此。”郝启又瞟了远处那艘小船几眼，这才说道：“也就是说，蓝海之影已经盯上我们咯？那他们什么时候来袭？而且不是说防海兽的东西只能够在大船上安装吗？那艘小船是怎么进入到深海区域的啊？”
“具体怎么安装的，这个我也不知道。但是有传言，蓝海之影的科技甚至比我们海天国还要达一些，比如将这系统给小型化了这样的传言，具体是否真实我们也不知道，但是这艘小船确实是进入到了深海区域就是了，至于蓝海之影什么时候来袭……等吧，等到暴风雨时，就是蓝海之影袭击的时候，这是所有被袭后存活下来的幸存者统一的说法，他们乘暴风雨而来。而到时，就靠先生的了。”船长说到这里，就对郝启抱拳为礼。
“我理会得，你们既是政府的船员，也算是海天国的海军，到时候混战时，我希望你们能够稍微照顾一下我带来的那个女孩子，她不会武功。”郝启摆摆手说道。
船长顿时笑了起来道：“那个小姑娘很可爱，这些日子都和我的船员们混熟了，真是一个讨人喜欢的孩子。放心吧，我们会好好照顾她的，必不会让她在乱战中受到丁点伤害。”
如此，郝启也就没了别的疑问。当下就如平常那样静默内力，每天只是和船员们吹牛打屁，而这些船员们虽然个个表现得和平常一样，但是郝启却知道，他们私下里每天都在整理武器，有冷兵器的武器。也有热兵器的武器，都只待海盗来袭了。
如此，时间又慢慢过去了好些天，这时巨轮已经航行到了蓝海中部，几乎是深海中的深海地区时，终于，暴风雨来了……
说来也奇怪，天空万里无云，但是当黄昏时分，天色渐渐黯下来后就刮起了大风，风越刮越大，紧接着就有雨滴下落，而落雨也是越来越大，前后最多半小时左右时间，整个海面就陷入到了暴风雨之中，而且四周一片漆黑，只有轮船上的灯光照明，这种环境下，每个人都仿佛有了预感一般，开始各自准备武器，并且开始各自去到之前就计划好的防备区域中。
郝启在船舱内叮嘱了张恒仔细守护蓝灵儿之后，他就深深的看了看蓝灵儿，这才进自己的船舱换了一身短打装，从舱房中走到了甲板上，不过他尽量走在黑暗里，并没有显在灯火中，就这样顶着风雨默默等候，他也有着预感，而且这预感比船上的船员们更强得多，在他预感里，战斗即将到来。
时间慢慢过去，暴风雨更加激烈了，时间慢慢来到接近晚上十点左右时，从轮船的外端风雨中有灯火出现，这灯火出现之后就迅靠近，很快所有人都听到了破浪声，机轮声，蒸汽声，一艘和众人所乘坐的巨轮差不多大小的船只正在飞快接近，而且这船只的外形更是军舰样式，一艘巨型战列舰。
所有人都屏息而待，果然就见这艘战列舰迅靠近之后，枪弹声就响了起来，同时船沿靠近，大量的钢索从那战列舰上抛了过来，很明显的，这驾驶战列舰的人也是一个老司机，双方舰船迅靠近，只是生了并不猛烈的碰撞，在这样的暴风雨环境下，这样的碰撞靠近已经是几乎神乎其神的技巧了，接着就是大量钢索捆绑，两艘船在短短时间内就被绑定在了一起。
“蓝海之影武团在此，投降免死！”
在两艘船绑定在一起之后，这样的呼喊声立刻此起彼伏，船员们就看到从那巨型战列舰上跳过来了许多海盗，这些海盗明显都有武功在身，在大约六七个准内力境的带领下，上百名海盗直接跳到了轮船上，而迎接他们的直接就是一阵枪弹声，早就守护在重要防御地点的船员们，拿着武器就开始了射击，当下的十多名海盗直接被打死当场。甚至一名准内力境都受了伤，被一枪打在了肩膀上，一时间这些海盗全部被压制在了船沿边。
“嘿嘿，又是军人埋伏吗？你们到底要尝试多少次才会学乖？”
一个阴森的声音响在了这暴风雨中。此刻风雨声极大，更还有枪弹声，呼喊声，机轮声等等，但是这个阴森的声音出现之后。在场几乎每一个人都听得清清楚楚，这就很明显了……这个声音的主人就是内力境强者！
果然，就在那艘巨型战列舰上，一个身穿漆黑紧身衣的男子跳到了巨轮边沿上，他嘿嘿一笑，丝毫不在意那些枪弹，直接从枪林弹雨中向前走去，当下就有数人将枪械瞄准向了他，船长只说了一句不好，还没来得及阻止这些人的射击。就有枪弹向这男子射了过去。
只见这男子双手舞动，噼啪声响中，那些子弹居然硬生生被他用手掌接住，然后再弹射了回来，船员里就有数人直接被杀，剩余的人顿时就被镇住了，而阴森男子又是嘿嘿一笑，他的声音尖锐而阴森，听起来就会让人起鸡皮疙瘩，笑声中。他也不慌不忙，一步一步向着船员们走了过去，可是这股不慌不忙只维持了数秒，当下他就脸色大变向后疾退。度快极，但是他快，袭击他的人度更快，轰隆一声脆响，他就与来人对轰了一掌，这一掌让他足足后退了十多米距离。而站在他面前的男子却是纹丝不动。
来人正是郝启，他神色淡然的看着这个阴森男子，只是抱拳道：“郝启，请了。”
阴森男子看着郝启，眼神闪烁，特别是眼角看着地面被他擦出来的后退痕迹，脸皮更是一抽一抽，好半天后才从牙齿缝里蹦出话来道：“阁下何人？蓝海的内力境我们都知道，却根本未曾听闻阁下大名……阁下是要趟我们与海天国的浑水吗？”
郝启看到阴森男子并没有抱拳回礼，他冷笑了一下，就放下了拳头，只是说道：“我且问你，你们强夺船只，奴役船员，是将他们当作奴隶的吧？在十七年前，你们抢劫了一艘游轮，其上都是富贵人家，这且不说，其中有母女二人，他们的亲人，母亲的丈夫，女儿的父亲是海天国警察系统的官员，在这事生的五年后，他偶然间逮到了你们的一个线人，这个线人被依法判刑，判处了勾结海盗罪的死刑，之后，你们给这个官员送了一份厚礼，女儿被缝合在母亲的皮中送了回来，送回来时人还没死，只是已经疯了……这事，是真是假？”
阴森男子的眼神更加阴森，他抿着嘴不说话，前后数秒间，忽然从那巨型战列舰上又一个人飞跳到了他旁边，这人的度腾挪也是奇快无比，身上更是内力汹涌，当这人到了之后，阴森男子总算是松了口气，他就嘿嘿冷笑道：“是真的，说实话，当时送这厚礼时我还觉得不解气，觉得该把母亲也缝进女儿的皮里送还回去，只是这母亲没熬过来，手术中就死了，所以这礼物有了瑕疵，不然这才是真的厚礼啊，嘿嘿，你根本不知道你惹到了什么，我保证你死定了，天上地下没有人可以救你，你死定了！！”
“报告记录上的事情是真实的啊……”郝启闭了一下眼睛，再度睁开时，他的眼神凶猛无比，杀意更是前所未有的强烈，森冷的声音从他嘴里出道：“那么……请你们去死吧！”
与此同时，在轮船上的船舱中，蓝灵儿坐在椅子上茫茫然的看着窗户外的暴风雨，看着看着，她忽然从椅子上站了起来，越过正在戒备的张恒就向船舱外走去。
张恒只是在防备船舱外，所以当蓝灵儿从里走了出来后，他才回过神来，立刻就对蓝灵儿说道：“等一下，蓝灵儿，外面正在战斗，很危险，不要出去！”说完，就要去拉蓝灵儿。
却不想蓝灵儿却急跑了几步，让张恒的拉扯落了空，张恒顿时大惊，正要继续追赶时，蓝灵儿却回过头来看向了张恒，同时笑容灿烂的说道：“张恒哥哥，不要过来哦，暴风雨很大，你还不是内力境，落到海里就会有危险，没关系的，我没关系的。”
张恒听着轮船另一边的枪弹声，爆破声，战斗声，他越焦急的说道：“你在说什么啊！？蓝灵儿，听话，现在不要出来，很危险的！”
蓝灵儿摇着头，她认真的对张恒说道：“张恒哥哥，非常感谢你，还有郝启哥哥也是……非常感谢你们，这一路上的保护，以及在遗迹里的战斗，虽然时间很短暂，但是能够与你们相遇，真的是太好了，如果……不，没有如果了，张恒哥哥，请好好完成你的梦想，一定要找遍所有天材地宝的产生地哦，还有也请告诉郝启哥哥，以后若是游遍了七海，请再回到这蓝海，就在这大海中央告诉我，其余六海的精彩，我也好想去看看呢……”
说着说着，蓝灵儿的眼中就有泪水出来，而且她边说话边后退，此刻已经退到了船边，而一步差，步步差，张恒现在反倒是担心强行拉扯蓝灵儿，会让她落下水去，所以一时间只能够僵持在原地，只是焦急的说道：“你到底在说什么啊！蓝灵儿，不要闹了，你这样我会生气哦！”
蓝灵儿抹了抹眼泪，又一次露出了那种灿烂的笑容，她笑着说道：“别了，张恒哥哥，别了，郝启哥哥……”接着，她向后一翻，直接从船沿边翻了出去。
张恒大吼一声，猛的冲上前去，就看到蓝灵儿人还在半空中，他正要跟着跳下去时，紧接着，他震惊无比的现……蓝灵儿的双腿，那本来雪白皮肤的双腿，居然在半空中就开始了变化，变成了鱼尾，真正的鱼尾，然后跌落海里，而跌落海里之后，蓝灵儿很快就浮了上来，依然用那种灿烂的笑容，向着张恒挥了挥手，就再一次潜入到了水中，就此消失不见了……
“啊，啊啊……郝启！”
张恒一时间根本不知道自己该做什么表情，甚至不知道该做些什么，只是茫然回，然后大叫着向郝启战斗的那边跑了去，事实上，他一时间都不知道自己到底喊了些什么。
“蓝灵儿变成人鱼游走了！快拿网来，不，快潜水去追她！！”(未完待续。)

 第七章：那么多话干什么

郝启从来都认为，侠是由两部分组成的，一是心，一是行。?燃文小说
 ｗ ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ?ｒ?ｇ?
侠的心是什么？侠的心是一种精神，是虽千万人吾往矣，是临危扶弱，虽死不悔，是余心之所善兮，虽九死其犹未悔，是追求公理，追求仁义，追求自由，追求心中所认定的善，并且九死而不悔，这是侠的本心！
侠的行是什么？侠的行是一种决绝，是三杯吐然诺，五岳倒为轻，是风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返，是扬眉剑出鞘，是救赵挥金锤，是自古人生谁无死，留取丹心照汗青，是为了完成自己心中的精神，而做到的最决绝的行为，不必去顾虑世俗，不必去顾虑生死，不必去顾虑退让，不必去顾虑大局，这是侠的行为！
侠啊！只是在夹缝里的人啊，要挣破这夹缝，只能够以头撞地，以身破门，在打破这夹缝的时候，也将自己变得遍体鳞伤，而这……就是侠的写照了。
正是因为要追求心中之善，而选择了最决绝的行为，所以自古就有侠以武犯禁的说法，因为许多时候，要追求公平与正义，并非是所有人期待中的完美，也没有如童话那般的和平优雅，更多的时候，要得到公平与正义，所需要付出的是铁与血，火与剑，生与死！
许多人总是转移了论点，总是将侠与恶人，屠夫什么的结合在一起，因为他们都是追求心中的精神，而做出了最决绝的事情，但……但！
这是不同的，因为一个是追求的善，追求的公平与正义，那怕这公平与正义冒犯了一些人，破坏了一些秩序与法律，但是这公平与正义却是为了帮助更多的人，更弱势的人，帮助那些不被秩序与法律所保护的弱势群体啊。而另一方则纯粹是为恶，是为了心中的**而为所欲为的人，这是截然不同的啊！！
“……我们家族被出卖迫害，只有我们两兄弟存活下来。苟且偷生，忍辱负重，终于得到了贵人相助，得到了大机缘，成就了内力境。所以我们复仇有什么不对！”
郝启抓住了其中一名内力境的手臂，任凭另一人从后打来，他双手依然相互一折一扭，啪的一声脆响，这条手臂被他硬生生折为了两段。
“……你是想要行侠仗义吗？你不知道你成为了别人的一把枪吗？别那么傻，别那么中二！我们兄弟俩合力起来，足可以和你拼给两败俱伤，得利的还不是那群肥肠满肚的政客！”
郝启双掌翻动，繁乱似飞花，一掌翻动间。就将他身周数米范围内尽数笼罩，他心甚大，居然一掌就把两名内力境给笼罩在了其中，两名内力境都是大怒大惧，却也躲避不开，只得和郝启连续硬拼几记。
“……我们也是坚持本心，我们也是随心而为，我们也是为了本心而不顾生死，你这样行侠仗义的人，自诩为侠义。和我们又有什么区别！无非就是我们侵犯了你们这些伪君子的权益罢了！”
轰隆声响，郝启手掌上金色佛印迸，直接将其中一名内力境打得胸口都凹陷了下去，巨大的力量不但打飞了这名内力境。更是将随同内力境而来的十多名海盗一起击杀，剩余的海盗顿时喧哗了一声，直接向后逃跑崩溃了。
“……我们身后可是有人，你惹到了你绝对惹不起的人！整个蓝海没有人敢惹我们！你怎么不想一想，我们纵横蓝海数十年，为什么就没有内力境敢来与我们做对！？你还真以为是我们查探了内力境后就不出没吗？不！是根本没有内力境敢来接这个任务！你被海天国政府给欺骗了！也就只能够骗骗你这样中二白痴。才出道，不熟世俗的新人！你若敢杀我们，在这蓝海领域，你迟早都是死！天上地下绝没有人能救你，敢救你，不信你就试试！”
啪！啪！啪！郝启只是举拳打出，毫不顾忌，毫不留情，毫不心软，心与行都是杀意满满，拳拳到肉，眼前这个内力境已被他打折了双腿双脚，就这样被他提着拳拳到肉，打得其几乎不成人形，不过毕竟是内力境，生命力强得可怕，此刻依然还在大声嘶吼，而郝启也不回话，依然一拳一拳打去，度不慢也不快，是一种坚定而稳定的均匀度，但正是如此，让被打的人更是恐惧升腾，声音也越的尖锐起来。
“……我们有财富无数，足够买下国度，更有无数功法，其中还有内气境功法三套，套套都足以镇压门派，足以传世千年，更还有天材地宝数十，凶兽狂兽材料上百，你要什么我们都给，海天国国家通缉任务只是一艘横渡蓝海的船只，我们给你三艘！”
郝启放开了提着内力境的一只手，双手繁乱如飞花，掌掌飞腾似罗网，双手舞动间度奇快无比，而且掌掌都有大力在其中，又是一轮猛打猛击，直接将这内力境给打得无法落地，也无法远离，就在郝启面前一米多的地方悬浮，真仿如落到了天罗地网之中，上不得，下不得，渐渐的，这内力境声息都无，已经被打成了肉泥。
“……饶命，饶命，我们只是小卒子，虽是为了报仇，却也身不由己，身后的势力逼迫过甚，需要大量人来做奴隶，做材料，我们是不得不为，逼不得已，饶命，以后我一定痛改前非，再不……”
郝启依然提起这人均匀殴打，打得整个人都快死时，这才用天罗地网掌将其吊打在半空，前后数十秒，又将这名内力境也打成了肉泥，没有动容，没有呼喊，没有停下，整个战场全都安静了下来，所有人都带着震怖的看着，看着两名声威赫赫，足以在国家体系里称王称霸的内力境，就这样毫无价值的被打成了肉泥，死得不能再死了。
海盗们都跪了下来，抛下了武器，浑身颤抖的看着，而海天国的船员，或者说潜藏的海军士兵们，他们也都浑身颤抖的看着，手里武器什么时候掉落地面的他们都不知道，整个场面只有郝启喘着粗气，浑身都是鲜血与碎肉块，一个人站在两船相间处，迎着暴风雨在那里沉默。
“你们别搞错了啊，谁会******和你们一样？而且我要杀你们也不单单是为了海天国，自己做恶而不觉自己有做错，你们的心思倒是单纯，单纯的作恶而已，但……那又如何！？”
郝启的声音先是低沉，接着越来越大，到最后几乎已经是咆哮着吼了出来，他对着海盗，对着海军，对着这天地间咆哮的暴风雨大声的吼道：“善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁！是，你有你的理由，你有你的道理，你报仇，你随心所欲，你是小卒子，你有大背景，那又如何！我知道你们所做恶行之后，就只想杀了你们，如果你们反杀了我，那什么都不提，或者你的背景后台出来杀了我也可以，若是不然，我们从一开始就是不死不休！”
“所以说那么多话干什么！”
此刻，张恒就在郝启身后担忧的看着他，等到郝启咆哮完之后，他才又一次急急的说道：“喂，郝启，我刚刚说，蓝灵儿变成人鱼跳海游走了，我们难道就这样看着？”
“不，我们当然要管。”郝启摇了摇头，他摸了摸自己身上，全是血肉混合着雨水，刚刚与两名内力境一战，他一心怒火泄，虽然两名内力境实力都不强，甚至可以用很弱来形容，但是他这样硬打硬冲，自身也肯定是受了伤，再加上浑身血肉腥臭，穿着这一身肯定是不舒服之极。
郝启干脆就撕掉了自己的衣服裤子，只穿着了内裤，又就着暴风雨的雨水洗了一下脸和身体，这才对张恒说道：“我们去海盗岛，让这些海盗带路，他们的两个领已经被我杀了，不知道那海盗岛是否还有内力境，但是********，我们总是要走上一遭。”
“那蓝灵儿呢！？”张恒一声大吼，他的声音里明显带着了怒意，直接就吼道：“虽说她变成了人鱼，但她还是蓝灵儿，陪同我们一起进入遗迹，更是为了拯救大家而不顾性命的蓝灵儿，真的抛下她不管了吗！？”
“相信我！”郝启认真的看向了张恒道：“我不会辜负你，也不会辜负蓝灵儿，相信我，我们去海盗岛，在那里……不，是通过那里，我们可以找到蓝灵儿，然后……”
剩余的话郝启并没有继续说下去了，但是张恒的神情已经有了缓解，虽然还是焦急，但是怒意确实是没了，剩下的，只有满满的担心……
第二天，暴风雨停息，郝启带着了船长以及几名船员，就登上了由海盗所控制的巨型战列舰，接着就由这些投降的海盗带路，向着那传说中的海盗岛而去……(未完待续。)

 第八章：记得提醒我！（求推荐票，求月票）

（：现有存稿差几百字3章，晚上6点还有一更，继续求推荐票，求订阅，求月票，希望能够上到推荐榜单上，只要一直维持在上面，那么星期六星期天我会用存稿来额外爆章节，谢谢大家的支持了。燃文小说
 ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ ｒ?ｇ）
传说，在蓝海深处有一巨兽，该兽奇大无比，往往使人见不见尾，出行之时必有暴风雨相随，移动之间必有海啸产生，人不知其何在，更不知其何寿，乃是蓝海最大的传奇，几乎只存在于传说神话中。
传说，在古代时，在蓝海西部有一座非常繁华的都市，名字叫作莫别莫别，沙漠语言翻译过来就是珍珠珍珠，被誉为蓝海西部最繁华的珍珠之都，是蓝海西部那个沙漠地带最宝贵的城市，而这座城市却毁灭了，毁灭的原因就是这蓝海深处的巨兽将其整个吞下，由此也可以想象得出这巨兽到底有多么的巨大，到底有多么的恐怖了，那已经是天灾范畴，再非人力所可以抵挡。
但是自那之后，每隔百年，都有未知来源的陌生人从蓝海深处出现，他们携带了大量的天材地宝，又或者是各种凶兽狂兽的身体组织，在蓝海各个海岸贩卖，获得了巨量财富，又购买了大量类型的物资，之后这群人就这样消失在了蓝海深处，因此就有了传言，或许莫别莫别并没有毁灭，而是在被吞入到了巨兽腹中之后依然存在了下去，而这莫别莫别就此成为了梦幻都市，那是只存在于传说与梦幻中的城市，世间或有人斥之以谣言，或有人深信而不疑，或有人终生寻找，但是这神秘的梦幻都市依然梦幻，其面目依然没有人能够查找清楚。
但是郝启，相信他找到了莫别莫别的线索，那就是……蓝灵儿！
有太多的疑点。有太多的线索，语言的只字片语，行为的不协调，以及苏图卡对待蓝灵儿的态度等等。全都指向了同一件事情，不过郝启也是不敢肯定，所以他在得到了苏图卡的问题解答承诺后，最后一个问题他就问了关于蓝灵儿家世的事情，而得到的答案却是出乎了他的预料。不过由此，他也肯定了某些事情。
蓝灵儿，蓝海守护者家族蓝家，苍蓝巨兽亚蒙哈迪，梦幻都市莫别莫别，吞入巨兽腹中依然得以延续的奇迹，再加上每百年出现的那群人，还有就是海天国的国家通缉犯，名为蓝海之影的海盗团，踪迹全无。难以寻找，以及船员们口中提到的，那个不知其踪迹，经常移动位置的岛屿……
这一切的线索连接起来后，得到的答案就是……
海天国的船长，以及他所带来的数名船员控制了整艘巨型战舰，其中有些不关键的位置还是交给了海盗们去控制，当然了，关键位置，特别是操纵船只。武器库房什么的，都是由海天国的船员们控制着了。
之后海盗开始带路，据海盗所说，他们所在的海盗岛会持续性的漂流移动。只要离开过五天时间，那么这个岛屿就不会在原来位置，不过他们自有一种寻找方式，那是两个领手中的一种特殊指南针，只要有这指南针，就一定可以去到海盗岛。
之后战舰航行。一路上这些海盗们都在努力表现，更有人私下里拿了随身的财宝，黄金什么的去贿赂海天国的船员，希望他们能够给郝启说说情，他们也是迫不得已，若是不做海盗就会被杀云云……
只是当郝启将两名内力境直接打成肉泥之后，莫说这些海盗了，连海天国的这些船员都对他产生了恐惧，所以也没人敢应承下什么，也没人敢收取些什么，总之气氛就在这种压抑和恐惧中慢慢过去，前后五天时间，战舰终于来到了目的地。
在莽莽蓝海之中，果然真有一座巨大无比的岛屿，这岛屿上面树木茂密，青草遍地，在岛屿的一边还建有一个现代化的港口，虽然这港口不大，也没有来往的船只，不过这港口上确实是停着十多艘船只，或大或小，而顺着港口向道路内，还有一条公路，公路两旁也有楼房，乍一看，这里似乎是一座岛屿城市。
郝启就站在战舰的前端，默默的注视着这海盗岛越来越接近，而在船上的海盗们则是越来越恐惧，甚至已经有人忍不住的开枪自杀，又或者是跳海下去，因为在这岛屿上的东西，是万万不能见人的，特别是郝启这样嫉恶如仇的人看到，一旦看到，他们就绝对没有活路了。
虽然郝启确实是已经有了心理准备，但是他也绝对没有想到人心的恶毒居然可以到达这一步，在岛屿上，还有至少上千名海盗留守，而除了这些海盗以外，剩余的全都是奴隶，无论是他们抢劫而来，还是用抢劫而来的财富去购买的奴隶，在这个岛屿上有两万多名奴隶，他们被圈禁在岛屿上几个大型寨子中，男的，女的，老的，少的，有的被拿来泄****，有的被拿来劳作，这些都还算是幸运的，还有的直接被拿来虐杀，有的被剥皮之后直接风干，无论是皮肤，还是被风干的尸体，据说都可以拿来卖给大6上的贵族和世家，有些贵族和世家子弟都有类似的收藏癖。
更有的被用来做种种丹药实验，郝启去看过所谓的丹药房，里面的人莫不是惨不忍睹，皮肤腐烂的，身上长虫的，更还有浑身霉菌却依然没死，身体变异还有知觉，这些种种真是难以言说。
甚至郝启还在这岛屿上现了一处工坊，里面也是用奴隶来做种种实验，不，是喂养，这工坊中都是一些珍惜的野兽，据海盗们所说，这些野兽都是得自6地上的珍惜种，它们要么是身体组织可以用来制造神兵利器，要么就是身体组织可以成为天材地宝，而用人肉来喂养效果最佳，所以在这工坊里就行程了屠夫房，里面的白骨累累，不知道有多少人成了野兽的口中餐。
海盗中也有地位的高低不同，除了被郝启打成肉泥的两个海盗领以外，其中有一些海盗就是这两个领的族亲，而他们在郝启的严刑逼供下，更是吐露出了许多许多的内幕，比如蓝海之影与大6上许多世家贵族都有联系，而且联系非常之深，要么是为这些世家贵族解决掉他们的敌人，要么就是为这些世家贵族提供各种材料，比如用人肉喂养的珍惜野兽，比如人类某些组织提炼的丹药成分，又或者是提供各种特色的美女之类，而这些世家贵族就为海盗团销赃，抢劫下来的船只，抢劫下来的人员物品等等，他们也为海盗团提供了保护伞，通过社会上的层层关系来阻止强有力的武团与海盗团敌对……
而且还有一个年老的海盗，据他所说，海盗团除了这些世家贵族的保护伞以外，更还有一个顶了天的保护伞，那是只有两个领才知道的来人，也有一些最强大的，传承了上千年的世家也知道的一个幕后组织，那个组织或者家族势力庞大至极，据说连内气境都可以说得上话，是海盗团真正的后台，而每一次那个组织或者家族都只会派一两个人过来，带走海盗团收集的珍惜材料，天材地宝，又或者是奇珍野兽，绝世美女之类，然后才会离去，这个老海盗只知道，每次两个领都尊敬的称呼来人为蓝先生，那怕每次来人都不同，这个称呼也没有变过。
而这，就是海盗岛了，而这，就是蓝海之影的总部了，而这……就是人间地狱！
郝启让张恒回到船上，也让随行的海天国船长以及船员们回到船上，让他们一天之后再上岛去救助那些奴隶，将他们都转移到这港口的船只上，记得了，是一天之后……
一天之后，郝启带着浓厚的血腥味从岛屿上回到了船上，他什么都没做，就静静的躺倒在战舰甲板上呆，就这样呆呆的看着天空星辰，而张恒不知道什么时候走到了他身边，抛给了他一瓶烈酒，之后才说道：“有什么想对我说的吗？”
“有……你不适合装逼，下次最好是叼一根烟再走过来，不然你看起来就纯粹是一个小孩子。”郝启拔开了烈酒瓶盖，猛的灌了一大口，这才对张恒说道。
张恒却是嘿嘿一笑，也不顾忌郝启身上的血腥味，直接坐在了他旁边，同时拿过了烈酒喝了一大口道：“不管怎么样，你做得没错，我支持你这次的做法，无论如何，都支持。”
“废话，肯定是没错的啊！”郝启却是看也不看张恒，依然看着天空道：“世间有恶，而********，不要说什么小喽喽就是无辜的，没人是无辜的，或许他们无力阻止，但是他们就是帮凶，恶必杀，而他们也该死，我做了这回的事，那么我就绝对会承担下做出这事的心理压力，无论屠杀多少，我一肩担之，有一句话，我与你共勉之……”
“善恶若无报，乾坤必有私，所以！天心不足，我心补之！”
“张恒，记得提醒我，今天叫你收起来的那份交易账本上，所有与这海盗团交易的世家贵族，记得提醒我……他们的国家，他们的世家名字，他们交易的那个世家子弟，记得提醒我……”
“当我们回到海天国之后，一定记得提醒我！”
在港口外，烈火焚烧着港口外的所有建筑物，而在这些建筑物中，建筑物外，公路上，街道中，满满的尸体，布满了整个岛屿……(未完待续。)

 第九章：蓝家来人（求推荐票，月票）

（：现有存稿3章多几百字，呼，每天都码字更新，确实很累啊，各位看在我这么累的份上，订阅，月票，推荐票都不要吝啬了哦，每天三更，希望得到各位的支持。?
燃?文小? ?说
? ｗ?ｗ ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏｒｇ）
郝启杀了一千七百六十二人，一个不多，一个不少，每杀一人他都会铭记在心，因为这是他所杀的人，每个人都该死，每个人都是人渣，每个人他都恨不得杀死一百次！
郝启的前世是一个宅男，他的这一世也只是埋头练拳十年的幼儿，两世相合，他确实比这个世界的人多了许多只是，多了许多思想，这些都来自于前世的咨询大爆，但是这并非说明他就是一个人，心理上的人，并非如此。
他也只是一个普通人，会痛，会难过，会伤心，会绝望，也会愤怒，这些他都有，只是两世的经历让他懂得，与其把这些痛苦说出来，倒不如默默的放在心里，因为这个世界是没有救世主的，人唯自强而已。
所以，之前在苏图卡部落时，内气境强者苏图卡才会说郝启是胸有澎湃，性如烈火，所以才杀了这一千七百六十二人海盗。
或许其中有人是被胁迫，或许其中是有苦衷，或许其中是有冤屈，或许其中……但是这些全都无法否认，他们是畜生，他们干了人不能够干的事情，他杀人，其实是很难受的，这种难受不是没杀过人的人可以理解的，许多人可以吹牛打屁，不以为然，但是只有真的杀过人，才知道那种难受，难以形容，就和很多他前世见过的人，特别是和他同一年代的人，连杀鸡杀鱼都不敢，这种不敢其实就是一种难受。
他也难受。每杀一个人都难受，但是他要用最认真的眼神看着他们死亡，看着他们哀嚎，看着他们走向灭亡。每杀一个人都会铭记于心，他会牢牢记得，是他杀了他们，永远记在心底，然后下次看到同样的人。再将其全部杀掉！
郝启等人救下的奴隶一共有两万四千一百二十二人，其中有一千六百多人已经是废人，有三百多人已经彻底变异或者失去神志，有八十七人……郝启亲手杀了他们，因为他们已经无法再活下去，而且活着对他们来说是更大的痛苦，本来海天国的那些船员们想动手，但是郝启阻止了他们，也是亲手杀掉了他们，然后再一次铭记于心。
所有的人都被救到了船上。这些人直到上了船都还不敢相信，他们不敢相信自己得救了，他们不敢相信逃脱出了地狱，而直到上船后好几个小时，并且看到港口满地尸体，这些人才齐齐的嚎哭了起来，嚎哭却是无泪，他们的眼泪早就已经干枯了，只是用嚎哭来释放心里那最深沉的绝望，每个人都疯狂的嚎哭着。直到晕死过去，又或者是直接嚎哭得精神都错乱了……
“他们都废了，或许其中精神最坚韧的，还有被奴役时间最短的那些人还可以慢慢回到社会。但是大多数人一辈子都废了，他们再也回不去正常的社会和生活了。”船长站在郝启旁边，随他一起看着那一艘艘船上的嚎哭人群，船长叹了口气说道。
郝启没有叹息，而是边抽着烟，边将这些人的哀嚎牢记在心。同时他也对船长说道：“他们救援下来了，蓝海之影剿灭了，这边事了，那么……你呢？还有这些船员们呢？你们准备怎么办？”
船长并没有问什么，他知道郝启的意思，剿灭后，蓝海之影在这个岛屿上的资料都被他看过，真是触目惊心，甚至包括海天国内都有数个商团，两个世家与蓝海之影有勾结，难怪之前次次都无法将其剿灭，那怕是邀请了内力境登船，也无法遇到蓝海之影，此间种种，真是内幕深深啊。
而知道了许多的内幕，那怕是他不知道这些内幕，那些与蓝海之影勾结的势力也会担心他知道，反正蓝海之影已经灭了，只需要再将他给消灭，那么整个事情就算完美了，而他，还有那些船员们，他们很可能死定了……
“没办法。”船长也从怀里抽出一根香烟，这个船长的年龄约莫五十岁左右，是一个面带沧桑的中老年男子，他武功不高，但是指挥船员，驾驶船只很有一套，此刻他慢慢点燃了香烟，抽了几口后，这才笑着对郝启说道：“说实话，没办法，虽然不敢说我们死定了，但是我们没任何办法可想，那些商团，那些世家，那些贵族，整个蓝海甚至连西部沙漠区域都有部落族长和蓝海之影有勾结，天下之大，我们居然无路可退，无地可去啊。”
郝启看着船长淡然的神色，他就说道：“那你居然一点都不担心？还一副云淡风轻的样子。”
船长却是哈哈大笑，他吐了一口烟圈道：“小伙子，别看你是内力境，我连准内力境都不是，但是我活了这么大，看多了这么多的事，我看事情可能比你还要清楚得多啊，他们在知道蓝海之影被剿灭，一个海盗都没逃脱出去，他们肯定第一时间询问这些幸存者，他们要搞清楚蓝海之影是怎么毁灭的，而在那之后，他们肯定会知道是你做的这一切，你一个人杀了两名内力境，你一个人杀了全部海盗，没有妥协，没有放过，没有怜悯，这些他们全都会知道，然后结果你知道吗？”
“是什么？”郝启虽然心里已有数，但还是问道。
“他们会恐惧，会害怕，然后他们会开始查探你到底是谁，你曾经做过什么，你有那些敌人与朋友，你的背景又是什么，在那些都查清楚之后，要么妥协，要么围攻，要么就是动之以情，总之，在解决掉你之前，他们估计不大可能会对我们这些虾米出手，因为他们担心他们成为你的第一个目标，所以了。”
船长哈哈大笑着道：“我们这些小虾米的性命可就都握在你手上啊，郝启先生，郝启老弟，在我们都老死前，你可一定要长命百岁啊。”
郝启也微笑了起来，他望着远方道：“还有什么需要我做的吗？比如你的推测错了，那些人狗急跳墙，先把你们给杀掉了呢？”
“那样的话……”船长也同样看向了远方，他边抽烟边说道：“那样也不错了，我先下去等他们，我想如果我没猜错的话……名单上的所有人你都不会放过的，对吧？”
“……请告诉船员们，若你们死了，在九泉之下，先不要离去，在那里等着看着，我啊……”
郝启认真的看向了船长道：“我会把那些人送下来陪你们，所有人！”
两天后，勉强补给完毕的船队离港了，在港口处，郝启和张恒站在那里远望船只离去，之后两人就在这个无人岛屿上等待了下来，期间郝启也将这岛屿的地面挖开，直向下挖了至少二十多米距离，终于所有的泥土都消失了，在那地底深处是一层似金属，又似硬皮的物质，但是绝对不是岩石，也绝对不是任何的泥土，而看到这个，郝启也终于是敢肯定了，这个所谓的岛屿……正是苍蓝巨兽亚蒙哈迪本身！
没错，这里就是苍蓝巨兽亚蒙哈迪的背脊，或者是身体的某个本份，因为这头巨兽实在是太大太大了，以至于身体露出的一小部分都可以成为一个岛屿，而这身上的泥土估计就是海底的淤泥什么的，至少郝启挖掘地下这么深，几乎连一块大些的岩石都没有现，足可以说明许多事情了。
既然确认了，那么现在就只剩下一件事……等待名为蓝先生的人到来。
这些事情郝启也都告诉了张恒，而张恒在岛屿上的日子就是练武，练武，疯狂的练武，他的身体素质本就已经达到准内力境，再重新练习准内力境之前的武功架势，这已经是非常轻松的事情，再加上郝启这些日子对他的指点，他的进步几乎是肉眼可见的，在岛屿短短的两个月不到时间里，他的武功，招式已经进步到了完全匹配他身体素质的层次，甚至还有出，这已经是非常惊人的进步了。
然后……
他们等到了蓝家来人。(未完待续。)

 第十章：来历

“……蓝氏很强啊。? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ?ｒ?ｇ?”
郝启摸了一下下巴，带着沉思的说道。
张恒则显得有些莫名其妙，他看着地面上两个躺倒在地，正不停喘息挣扎的男子，郝启只用了短短十秒不到的时间就把他们给打趴下了，这还叫很强？
郝启则没好气的瞟了张恒一眼道：“若是你和他们任何一个打，他们杀你绝对不用十秒……这两个人都只是准内力境而已，我是全力爆要把他们打成重伤，但是他们两个人居然坚持了十秒时间，而且你看……”
郝启指了指自己的肚子，在那里有一个并不明显的手印，显然刚才他居然被打中了一下，这一下就真是让张恒大吃一惊了，要知道郝启可是内力境，而且是实力非常强的内力境，普通内力境来两三个都无法匹敌他，面对准内力境，居然被打中了一下，虽然看这手印估计只打中了衣服，郝启的皮肉都没沾上丁点，但这已经是非常可怕的事情了，要么是郝启实力下降了非常大一截，要么就是……这两个准内力境实力非常强大，远过张恒所知道的准内力境实力层次。
郝启坐在了两名挣扎的蓝家人旁边，他继续摸着自己的下巴说话道：“他们的身体素质确实只是准内力境，但是武功招式很是高妙，还有一种合击态势，不是那种围攻，而是真正在武学上的合击态势，我也是第一次遇到，总的来说，这两名准内力境，他们比大6上的准内力境强了两成左右，很是可怕啊。”
没有内力，单靠身体素质，准内力境是一种很尴尬的层次，既远远强于普通人，但是又远远不如内力境，本身还是凡人。只是将身体锻炼到了登峰造极之境，握铁成泥，滴水穿石，种种在常人看来不可思议的事情。在他们都可以做到，但这些都是依靠的身体素质本身，又是千锤百炼的技艺，将人体的力量控制得非常完美，只是终究还是凡人。依靠的是人体本身的消化系统，依靠化学反应来得到能量，也因此，准内力境都是饭量极大，所谓的日食一牛都无法解决饮食问题，也多亏得准内力境实力强大，那怕是底层社会的人成就准内力境，投靠任何一个势力都可以得到前途，不然光是吃饭问题就足以让准内力境绝望。
在郝启所知道的所有国家中，准内力境都是作为一个国家的主要高层精锐武力来使用。是的，是使用，至于内力境，对于一个国家来说就是奉请，是供奉，是国家气运的镇压，某种程度上来说，内力境的地位与国家本身是等同的，而不是像准内力境那样，还在国家体制内。虽然已经是最高层，但是对于国家来说，准内力境依然是使用，原因很简单。准内力境依然还算是凡人，依然可以被军队围攻杀死，这个时代的热兵器也可以集众杀掉准内力境，现实往往很简单，其实就是实力的对比罢了。
但是这两名姓蓝的准内力境却是不同，他们的实力层次已经强出了某个临界点。别看郝启打败这两人看似轻松，但若是这样的准内力境再来四五个，郝启估计也要费一番手脚，而对于实力远不如郝启的那些普通内力境来说，特别是对于苏家那样实力很差的内力境来说，这样的准内力境只要集合了二三十人，那他们是可以围杀内力境的！
就这一点差别，结果却是颠覆性的，若是世间的准内力境实力都是如此，那么说不得了，数量至少百倍于内力境的准内力境，很可能就真如现在的内力境那样，重新在国家与内力境之间形成一个新的实力层次，真正可以左右这世间走向了。
所以郝启对于这两名蓝姓准内力境很是有些好奇，他们的实力太强了，武功也是精妙，看来果然是来历不凡啊……蓝海的守护者家族吗？
郝启和张恒就在这两人旁边等待着，隔了许久，这两人才慢慢缓过气来，但都是萎靡，刚刚郝启可是下了重手，这两人内脏都是受了重伤，虽然不死，却也没了战斗力，此刻他们看着郝启与张恒二人，再看到这港口内空无一人，两人顿时就明白了什么，脸色都变得了苍白。
“杀了我吧！”其中一人立刻就大声喊叫道，而另一人则是一直沉默。
“想死？那来这么容易。”郝启冷笑，他对张恒使了一个眼神，接着他就和张恒一人抗了一个，向着岛屿内部行去。
这两人顿时都有了很不好的预感，但是想着他们身后那人的恐怖，却也咬紧牙齿什么都不说，同时也对郝启暗暗心惊，要知道他们两个能够代替那人出来办事，忠诚什么的肯定是有，是那人的心腹，但是更重要的还是实力，虽然只是准内力境，但是他们的实力远非普通准内力境可比，却没想到在眼前这个男人面前连十秒都撑不到，再看到这个岛屿上一个人都没，到处都是烧焦痕迹，偶尔还可以看到一些烧焦的尸骨，对于眼下的情况，两人心里也算是有了数。
郝启和张恒抗着两人向内走去，越走越深入，而眼前就是一处珍惜生物喂养工坊，而且是其中最最残忍的珍惜植物喂养工坊，人被拉入其中，就会被其中的一些吃人植物给纠缠住，然后在其体内注射入植物的消化液，慢慢的，慢慢的，慢慢的，人是以非常缓慢的度死亡，其中最惨的，是身体几乎都被腐烂，都被吸收，因为脑袋被镶嵌在植物中，一时间还可以活着，这种痛苦简直是比死亡更恐怖了万倍。
这两人显然也知道这其中的恐怖，看别人在其中都会心里麻，这时郝启和张恒抗着二人进到这工坊里，看着在玻璃窗中仿如动物一样蠕动枝条的珍惜植物，两人几乎连心脏都快麻痹了，疯狂的挣扎着，只求能够挣脱出去，甚至其中一人还试图用脑袋撞墙，以求死，但是之前郝启的攻击可没有那么简单，他们现在的力量小得可怜，根本就是挣脱不出，只能够眼睁睁的被郝启张恒二人带到了送食进口处。
“你们可知道？这些植物，每个星期要送二十名人类进去，这才可能补完他们的营养，我可是知道哦，这些植物都是极珍惜品种，其中那颗血红色树木最珍惜，一旦它食用过了一万名人类，就会结出人头形状的血红色果实，据说食用的人类精神越恐怖，气血越足，结出的血红色果实就越像人头，这是一种天材地宝，而我查了一下记录，这棵血腥树已经吃了至少八千多的人类了，每一个人死的时候都是惨不忍睹，你们想进入试试看吗？”郝启提着了两个人，将他们慢慢靠近那送食进口处，而在里面的植物蔓藤根茎什么的，居然真仿佛蛇那样舞动了起来，看起来就可以让人浑身麻。
“杀了我，杀了我啊！”之前就大吼杀了自己的那个人，此刻也是满脸恐惧，用更加凄惨的声音大声嘶吼了起来。
而之前没有说话的那人，眼见自己离送食进口越来越近，他也同时大喊道：“好汉且停，好汉且停，有话好好说，你想问什么，咱们好好商量！”
郝启闻言，这才将两人放到了地面上，之前大吼的那人立刻咆哮道：“蓝七，你敢泄密！大人是绝对不会放过你的！不光是你，连你的……”
名为蓝七的人顿时冷笑了起来道：“怎么不继续说下去了，说啊，我本就是孤儿，嘿嘿，家养子，好一个家养子，服侍蓝族，被赐姓蓝氏，好高贵哦，嘿嘿，可不想我只是蓝家的一条狗而已，人人都可以踹我一脚，以前大老爷在时还好，他对我们这些下人还有基本的尊重，可是现在老爷即将上位，你们这些被赐姓的家生子就开始瞧不起我们这些家养子，现在我不想死得那么凄惨，这又如何？如果你想死得痛苦无比，那你自己去啊。”
说到这里，蓝七再不理会一直痛骂嚎叫的那人，转头看向了郝启道：“你们想问什么，我都会说，只求死，我知道我罪孽深重，这个岛屿我也来过几次，这上面的事情我也是看不过眼，但是实力微薄，地位低下，实在是没法反抗，这次落到你们手上，只求死。”
郝启不置可否，只是问道：“我要问的事情很多，先把你们的来历说出来吧，从什么地方来，来这里干什么，然后又要回什么地方去，你们的组织头领是谁，组织又是什么组织，海盗所做的事情你们都知道吗？是你们指使他们做的吗？事情太多，先一件一件说吧。”说话间，他一脚踢到了大吼大叫的那人嘴巴上，这人顿时嘴巴被踢烂，只能够继续哼哼，却是叫不出来了。
蓝七沉默了一下，苦笑着说道：“那么就先从我们的来历说起吧，我们是蓝家的下人，我们来自于……”
“莫别莫别。”(未完待续。)

 第十一章：内幕（求月票，推荐票）

（：更完后剩余存稿2.5章，早上起来没写多少，希望下午可以多写一些，晚上6点还有更新，求推荐票，月票，订阅，谢谢支持的朋友们。?火然文???
ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ）
“……我自记事起就在孤儿院长大，之后皇家，也就是莫别莫别的蓝家出来招募仆人，主管看我机灵，就将我也招募其中，我就成为了蓝家的家养子。”
“……我们都是来自莫别莫别，也就是你们6上人所称的梦幻都市，我们是为了我们的主人，也就是这一代的蓝家家主做事，本来的家主，大老爷在不久前去世，现在的家主就越肆无忌惮了，不单单让我们来这海盗聚集地，更是让我们带来了命令，让蓝海之影海盗团更加扩大，规模还要比现在扩大五倍，所要求的奴隶数就更多了……”
“……奴隶去向？资质好的奴隶，比如绝色美女什么的，大部分都让家主用来贿赂那些议员贵族去了，也有一部分是家主自己享用，还有那些挑选出来血气旺盛的奴隶，我们交给家主后就不知所踪，我们仆人里传言，有可能是家主练了什么武功，需要人来血祭，也有人说，家主将这些奴隶拿去祭祀苍蓝了，但是谁都不知道真相，只知道送到家主那里的奴隶就再也没有出现过，前前后后，至少送了数万奴隶，却是一个都没看到了。”
“……这个海盗团？这个海盗团出现时，那时候蓝家还是大老爷在世，大长老公布的法律和规定里，都不许莫别莫别的人干涉世间，所以我们也没有驱逐这些海盗，而家主也只敢偷偷接触这些海盗，当时也不敢大肆要奴隶什么的，只是让海盗去劫掠财富，换取天材地宝和各种材料，而家主所给予的支持也只是武功。以及家主的一些社会关系网。”
“……大老爷不是不管，而是根本没办法管，这些事情我们下人都知道，据说是大老爷拒绝了皇下九武王的位置。决定保持守护者家族不干涉世间的习惯，但是这样一来就会大大得罪人类联盟总部，也会得罪站在联盟总部一方的几个皇下九武王，所以大老爷从几乎一百年前，我还没出生之前就大多数时候在闭关。虽然大老爷所定下的法律与规定还一直在执行，也没人敢明面上违抗，但是私下里，家主所做的事情大老爷是不知道的，而直到不久前大老爷天年尽了，家主成为真正蓝家的家主后，这海盗的事情几乎就是半公开的了，只有蓝家家族里少许人不知道，还有就是莫别莫别的百姓们不知道，大多数的贵族。官员，议员们都是知道这事。”
“……家主依靠这海盗团历年累积下来的财富，天材地宝，各种珍贵材料，还有各种绝色美人，贿赂了大量议员们，家主要求议员变更宪法，特别是其中最重要的一条，那就是大老爷在世时订下的，守护者家族蓝家永不干涉世俗。希望作为守护者家族能够君临蓝海，具体的我也不懂，我毕竟只是蓝家的下人……”
“……蓝家？蓝家是莫别莫别的皇族，历史书上都有记录。蓝家是蓝海最古老的家族，也是蓝海的守护者，更是莫别莫别的至高统治者……”
“……莫别莫别的进入方式在水底，苍蓝沉睡时大部分身体都在水底里，而在苍蓝的身体表面有一些孔洞，这些孔洞可以进出苍蓝。然后再进入到莫别莫别，人鱼？不，不可能，人就是人，怎么可能变成鱼，这些我们可做不到，我们也没听说有任何人可以做到，蓝家的人也不可能做到，虽说我们生存在莫别莫别中，但是我们也都是人类，和普通人类没什么不同，虽然是有一些贵族，议员，还有蓝家的嫡系认为他们更高贵一些，是天生的贵族，但是我们本质上同样是人类，没可能变成人鱼。”
“……莫别莫别的政治体制是君主立宪制，不过家主对此很不满意，正在联系忠于他的贵族议员，还有那些他贿赂了的议员们商议变法，具体怎么样我就不清楚了，如果你们要混入莫别莫别的话，那么最好装成难民进入，偶有落水的人无意中进入到了莫别莫别，自大老爷那时起就善待他们，准许他们定居莫别莫别，也准许他们离开，只是离开时要蒙上眼，无法再找到回来的路，大老爷才死没多久，家主虽然要变法，但是舆论还是会同情偶然进入的难民，只要你们被确认了是难民，那么基本上就可以在莫别莫别定居了。”
“……蓝灵儿？小公主？这是蓝家的珍珠，蓝家的珍宝，是大长老最宠爱的子孙，甚至之前还有传言，大长老是希望小公主继承王位，成为女王来领导莫别莫别，只是大长老天年已尽，小公主年龄还小，也就没有成为女王，但是因为这样，家主很是忌惮小公主，听说前些日子小公主离开了莫别莫别，回来之后就被家主关了禁闭。”
郝启张恒不停的问，蓝七则不停的回答，前前后后至少询问了几个小时时间，郝启与张恒才总算是对莫别莫别有了初步的印象，也知道了该怎么进入莫别莫别，蓝七他们两个人驾驶而来的那艘船，只要启动其中一个装置，整艘船就可以封闭起来进入潜水模式，之后就可以进入到苍蓝几个比较大的孔洞里去，然后再进入莫别莫别了。
话说到这里，基本上也没什么可询问的了，这人虽然是莫别莫别的人，也是蓝家现任家主的心腹，但是他毕竟是最底层的仆人，知道这么多也基本上够了，当下郝启就居高临下的看着这人道：“现在回答我一个问题，你来回这海盗岛的几次里，可有伤害过这个岛上的奴隶，若有伤害，伤害到什么程度？”
蓝七眼神逐渐变得了茫然，他喃喃的说道：“基本上我每次来回时间都很短，在这里接货，然后运输回去，也没时间在这岛屿上享受什么，家主疑心很重，这是找死的做法……如果说是伤害的话，估计我真的伤害了一个女孩子，而且伤得很重……”
“那一次，那一批的奴隶里，有一个绝色美人，只是她性子刚烈，被运送到舰船上时，她趁机想用脑袋撞在钢板上，这样的美人我都是平生仅见，是最顶级的货色，家主很可能会拿来贿赂给大议长，或者自己享用也有可能，不能破容，不能破身，不然我们都要担上责任，所以在那时，我欺骗了这个女孩子，我告诉她，我们并非海盗，我们只是将她带去莫别莫别，那个梦幻都市，在那里她可以得到救助。”
说到这里，蓝七眼神中充满了痛苦，他沙哑着声音道：“我们的船只可以潜水，科技更是高出外界许多，这个女孩子渐渐的相信了，她不再自杀，不再闹腾，然后跟随我们一起去到了莫别莫别，然后在莫别莫别，她被家主的人带走，走时她的眼神，我不敢去看……在两个月前，我偶然一次远远的看到了她，她的眼神，我已经再不认得……”
蓝七眼里有泪水出来，而郝启和张恒都沉默着，接着，郝启一脚将那个依然还在哼哼的人踢入到了植物堆中，然后提起蓝七向门外走去，边走边说道：“我不杀你，你的心已经死了，若是你想做什么，就自己去做吧，无论是去告密也好，还是远离莫别莫别也好，或者是去……总之，你可以选择你未来的道路，好自为之吧。”
而闻言，蓝七却是眼泪涌得越来越多，那压抑的嗓子里，更是嘶嘶有着低吼声，声音凄惨……
然后……
莫别莫别！(未完待续。)

 第十二章：进入！苍蓝巨兽亚蒙哈迪！

(：更完这章后还有存稿3章，希望明天多写一些，继续求推荐票，求订阅，求月票，各种求）
郝启与张恒并没有登上蓝家乘坐的那条潜水艇，毕竟莫别莫别的科技达，谁也不知道在那船上是否有什么监控设备，更何况郝启放过了蓝七，既然放过无悔，但是总也要担心蓝七是否会干些别的，虽说到了那时郝启肯定会毫不迟疑的将其打杀，不过在这之前还是预防一些比较好。燃文小说
 ｗ?ｗｗ．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
蓝七的伤势至少需要一个星期时间才能够行走，在这期间，郝启与张恒也不去理会他，郝启亲自潜入到了岛屿下方，顺着岛屿下面一直寻找，最后终于确认在岛屿下面是一个巨大得不可思议的蛇状生物，这个生物呈现蛇一样的圆滚形身体，只是大了不知道多少万倍，至少郝启根本看遍到这个生物的头和尾，只是中间一小段，看起来就已经大得不可思议，宽度厚度至少在十公里以上，前后蔓延到极遥远之外，不知其长短，不知道其大小。
说来这蓝海也是深得不可思议，以郝启现在之能，潜入水中几千米都是无事，但是几千米的水下，依然看不到这个蓝海的深度，而这头生物就生存在这个广阔得不可思议的大海之中，估计也只有这样大小的海洋才可能容纳得下这种生物的体积了吧。
查探完毕之后，郝启就和张恒说了他的计划，就着这个岛屿上的材料，造一个简单的潜水设备，有空气，可以呼吸就行，然后他带着张恒潜入水中，顺着苍蓝巨兽亚蒙哈迪身体前进，既然历代都有人在海难中意外进入到莫别莫别，那么想来苍蓝巨兽亚蒙哈迪的进出开孔并不太深，不然普通的人是没可能不依靠潜水设备就进入到海中几千米深度的。几百米都会死人，想来这苍蓝巨兽亚蒙哈迪蛇一样的身躯，在海水中起伏不定，有的地方深。有的地方浅，而进出开孔估计并不少的样子。
计划已定，郝启和张恒就开始赶工制作，虽然两个人都是生手，也不可能真正做出什么像样的。但是他们也不需要什么像样的潜水设备，只要能够储存一定的空气就可，张恒也亲自潜水试了一下，以他的身体素质可以潜入到水里七百多米的地方，再深就不行了，而这个深度基本上已经过了所有海难人员不死的深度，所以也基本上足够，只要有足够的空气储备，两个人潜入在水中差不多五六百米的地方，顺着苍蓝巨兽亚蒙哈迪的身体向前进。总是能够找到进出入口的。
因为蓝七两人是来这海盗岛接货的，装载货物需要一些时间，或许遇到暴风雨还可以耽搁一两天，但这已经是极限了，再多时间，莫别莫别的蓝家家主就会起疑，到时候就会节外生枝，所以郝启和张恒准备好了这潜水设备后，又用防水布包了一些肉干什么的，两人便直接从这海盗岛潜入到了水中。
这海盗岛就是苍蓝巨兽亚蒙哈迪身体的一部分。只是浮在了海面上而已，顺着岛屿潜入下去，一个类似大型铁锅的东西被郝启强行拉着，止住了其上浮的浮力。而张恒和他顺着岛屿向下，大约潜入到了六百米左右的深度时就停了下来，仔细搜索着这苍蓝巨兽亚蒙哈迪的身体，寻找可以进出的开孔处，而要呼吸了，就在这倒扣的大锅里呼吸一口。两个人来算的话，这至少可以支撑半小时。
张恒实力不行，但是郝启可是内力境，那怕是在这六百米深的海水中，他全力游起来度也是远海鱼，两人就这样不停查看前进，中途空气浑浊了又到海面上去换气，连续几个小时后，两个人都是累了，就拿出随身携带的吹气船，吹好空气之后坐了上去，吃些食物，休息一下，接着又继续。
从离开海盗岛开始，两人这样顺着苍蓝巨兽亚蒙哈迪前进了二十七八个小时，中间两人还睡了一觉，而在这时，张恒眼尖的现了苍蓝巨兽亚蒙哈迪身躯上的异常。
那是一处在苍蓝巨兽亚蒙哈迪身躯外约莫十米地方的一个激流旋窝，那一处的身躯看起来平平常常，也没有明显可以进出的地方，但是在其体外就有一条激流旋窝存在，并且向着远处流动而去。
张恒立刻拉扯了郝启一下，指向了那处地方，郝启仔细看过后也觉得可疑，两人就再没有前进，只是待在那里海水中仔细看着，大约二十分钟之后，两个人都要上海面换气时，就看到那处身躯果然打开了一个约莫五十米直径的孔洞，但是海水并没有灌入进去，反倒是一条激流喷射出来，之后孔洞关闭，关闭时才有海水被吸入其中。
两个人彼此对望，眼里都满满的是兴奋，接着两人在海面上换了一回气，就在那处孔洞旁仔细盯着，时间又过去了约莫二十多分钟左右，这处孔洞突然大开，就有激流从里面喷射出来，郝启连忙拉住了张恒，就死盯着那孔洞，隔了约莫分多钟之后，那孔洞喷射的激流变小，开始向内吸入海水时，郝启拉着张恒就猛的冲入到了那向内吸入的激流之中。
这激流又快又急，郝启只能够拉住张恒，但是拉了最多分钟时间不到，撕拉一声，拉扯着的张恒衣物居然承受不了这力量而被撕裂，郝启立刻大惊失色，但这吸入进来的海水又凶又急，那怕是郝启之能也几乎无法逆流，而张恒被这激流猛的冲击，又因为之前郝启拉扯的力量，直接撞在了这激流的壁上，整个人瞬间晕死了过去，再也不知道生什么事情了。
而郝启在这激流里又焦又急，却也无可奈何，只能够仔细在周围海水里搜索张恒的踪迹，渐渐的，激流在这巨大管状通道中前进了不知多远距离，整个激流终于慢慢平缓了下来，而海水并没有把整个管道给填满，郝启就浮出水面呼吸了一下，呼吸过后，他才猛的回过神来这里是在苍蓝巨兽亚蒙哈迪的身体里面，但是这管道里都有空气，而且并不浑浊，由此可想，莫别莫别能够在苍蓝巨兽亚蒙哈迪的身体里面存在下来，估计也和这个有关系吧。
郝启寻找管道中许久，他终于确认张恒不知去向，也不知道这管道的长度，郝启也没办法逆流而回，心里真是焦急难过得不行，却也只能够顺水前进，就这样，郝启在这管道里至少漂流了二十几个小时，忽然前面有了光芒。
郝启连忙举目看去，就看到前面的管道墙壁上，苍蓝巨兽亚蒙哈迪的身体组织居然出了光芒，就类似镶嵌在其身体组织里的灯具一样，那光芒并不刺眼，但是足够郝启看清楚周围的一切，事实上，除了光芒以外，在那里还有防护网以及一栋镶嵌在巨兽**里的建筑物，有几个男女正在那管道的防护网处打捞丢弃什么。
郝启看到这个情景，又想起了蓝七忠告他们的事宜，特别是要装作海船遇难人员的话，他就干脆闭上了眼睛顺水漂流了过去，才漂到那防护网附近，他就听到了几个男女的呼喊声，接着就是脚步声，听声音似乎有十几个人的样子，他们都说着蓝海东部地区的通用语，只是语调生涩，听起来像是偏远地区的方言那般，其语调倒是和蓝灵儿的语调相同。
“有遇难的外来人，快，把他捞起来看看是否还活着！”这是一个男子的粗厚嗓音。
“小心了！有可能没死，看他的样子不像是被海水泡了很久，身体都还没有浮胀，估计还活着，小心一些！”这是一个威严男子的声音。
“……捞到了，好重，我拉不起来。”这是一个年轻女子的声音。
紧接着，郝启就感觉自己的身体被一张大网给拉到了管道旁边的一个平台上，周围的人群都是焦急的聚了过来，他的脖子旁有手按着，那手又到他鼻子前停留了一会，这时，那个威严男子的声音再一次响了起来道：“还活着，这家伙可真是幸运啊，这条出入孔可是少有的激流孔，常人进来，在这激流孔中来回撞都撞死了，他居然都穿入进来活了下来，可真是够幸运的啊，来，我们合力把他抬到职工医务室去，让医生诊断一下，这个幸运的家伙……”
郝启心里顿时又气又急，倒不是气这些人，而是他在气自己，原来进出苍蓝巨兽亚蒙哈迪的孔洞还有不同分别的啊？感情他们是找了一处常人根本不可能活下来的进出孔洞进入咯？真是日了了！也不知道张恒是否还活着，若是死了的话，那他真是一辈子都不会安心的了……
感觉到了周围这些莫别莫别人类的友好，又想到了张恒的生死未卜，对自己的懊恼，后悔，难过，再加上三十多小时没合眼，郝启直接被自己给气得晕死了过去，再不是闭着眼睛装晕，而是真正的晕死了过去……(未完待续。)

 第十三章：莫别莫别！

“小伙子，你可真是幸运的啊，穿入这激流孔洞居然还活了下来，嘿嘿，你是这五年里唯一的外来人员，而且居然是从激流孔洞中穿入进来，你估计会在莫别莫别成为传奇啊。火?然 ?文? ?
ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ ａ ｎ?ｗｅｎ`ｏｒｇ”
这是一个老年男子，看起来约莫六十多，是这处管道疏通工地的职工医生，而且他所使用的医疗器具，已经非常接近郝启前世医院的那些器具了，比如听诊器，比如血压测量什么的，而且这老人也是身穿白衣，晃眼间，郝启仿佛回到了前世的医院一般。
郝启沉默了一下，还是抱拳以礼道：“老先生，可有我的同伴消息？真的只有我一个人被现吗？”
老人看了郝启几眼，那悲伤神态绝非作假，他本就认为郝启是船难人员，这个神态再配合他本来的想法，就明白郝启在悲伤什么了，他叹了口气道：“至少我们这一只线路是没有了，这一片都是激流入口，普通人冲入进来，百个里活不下一个，那怕实力是准内力境，也最多是肉身完整，能活下你一个都算是幸运的了，至于别的那些缓流入口，要么离这边太远，要么就是刚好在关闭期……也罢，我一会去询问一下，用信号传输机询问一下附近的几个激流入口，如果还有人活下来，我就回来通知你……节哀顺变。”
郝启心头更是沉重，他依旧抱拳道：“老先生，谢过了。”
老人又是叹息了声，摇了摇头，就留郝启一个人躺在了病床上，而郝启等老人走了之后，他就从床上站了起来，开始在周围四处打量，他现整个房间的建筑材料是一种类似石头一样的材质，但是并非是堆砌而成，而是一个整体，并没有涂抹石灰什么的。而是一整个石头“长”成了这样，再通过窗户往外望去，基本上可以确认这栋建筑物是从苍蓝巨兽亚蒙哈迪的体内组织中长出来的。
从生物体内长出石制建筑？虽说生物体内会凝结类似结石一样的东西，但那是病变。是偶然，而眼前这情况看起来就很明显了，不光是这一栋建筑，在这个约莫只有十来人的小工地中，几乎就有五栋建筑物那么多。这些建筑物全都是从苍蓝巨兽亚蒙哈迪的体内组织中长出来的，这就意味着可重复，可操纵，显然，莫别莫别的人类，与苍蓝巨兽亚蒙哈迪的关系并没有外界想象的那样是寄生，而是另一种更深层次的操纵关系。
从窗户看出去，更还可以看到直接就在苍蓝巨兽亚蒙哈迪的身体组织处，比如头顶上，比如左右的体内组织处。直接着光芒，并非是镶嵌了什么灯具在体内组织处，而是其体内组织直接光，这是一种荧光，蒙蒙的，并不刺眼，却把周围都给照亮。
“……那是时报光。”
一个声音从这医疗室的门口传来，是一个威严的声音，郝启早就听到了他的脚步声，也没打算继续躺在病床上敷衍。所以当其说话时，这才转身看了过去。
说话的男子有着一张国字脸，看起来甚是威严，只是眼神有些黯淡。似乎心情并非那么好，他看着郝启说道：“这光的作用和你们外界人看天空是一个道理，每天二十四小时，这光芒就会从早上微亮，中午大亮，再到黄昏。最后黑暗，是苍蓝自身时间循环的一部分……你看起来已经好得差不多了，准内力境的身体素质就是让人羡慕啊，若是没什么问题的话，要不要现在就做登记记录？”
“登记记录？”郝启好奇的转过头来道。
国字脸男子点点头，示意了一下手上拿着的数据表格道：“外界船难救下的人，都需要做一下外来记录，这是要送到民政厅去的，若是没有这个，那你就没办法在莫别莫别打工赚钱，虽然有政府的救济，但是救济的条件也是必须要有身份证卡，这个是莫别莫别人手一张的，算是外界的……呃，入籍吧，这个是必须的，所以若是你有空，现在就把这个登记给做了吧，免得之后一直拖延。”
（看来莫别莫别的人口政策已经非常先进了。）
郝启心里如此的想着，要知道在外界，除了极少数科技很达，文明很先进的国家，比如蓝影共和国，比如海天国这些以外，别的国家都只有入籍一说，还有的帝制国家甚至有路引这样的东西，相比之下，本国的人口管理是非常低效率的，也没有身份证的说法，他当即就对国字脸男子点了点头。
国字脸男子就拉了一张椅子过来，同时示意郝启坐他前面，这才问道：“姓名，年龄，性别，原属国家是什么？”
“郝启，年龄2岁，性别……这个你自己可以看啊，是男，原所属国家是蓝影共和国。”
国字脸笑了一下道：“这是走程序嘛，总是要亲口问你才作准，而且……好吧，这个在外界还是没有的，你可不知道，性别这个东西才是最骗人的，我的小儿子去参加的那个什么大会，打扮成了女的，比我大女儿还要漂亮，我差点把他腿给打断，这个世道啊，男的越来越娘，女的越来越雄壮，真的已经快分不清楚了。”
郝启露出一个原来如此的表情，而国字脸笑了一下也没再继续说，就接着问了一些问题，比如所乘坐船只，因何遇难，同时遇难的人数，是否打算留居莫别莫别，有什么才能，自身实力等等，而郝启除了在自身实力，以及遇难人数上面有所隐瞒，别的都是实话实说，而国字脸男子也说了几句节哀顺变之后，他就收起了这个记录表格，同时说道：“之前我就用联络其询问了附近几条管道的工作队，没有……只有你一个人进入到了莫别莫别的，再没有别的任何一个人被救援现了，所以请节哀顺变吧。”
“表格递上去，十个工作日内就可以把你的身份证件给做好，依照你准内力境的实力，到时候去莫别莫别肯定不必担心生活问题就是了，能帮你的就只有这么多。”国字脸男子抱拳以礼，同时说道：“最后，欢迎你来到莫别莫别。”
郝启也是抱拳回礼，同时说道：“感谢各位救助，感谢。”
当国字脸男子走了之后，郝启这才重新在他的病床上躺了下来，而他心里其实有了些微的放松，因为周围几条管道都没有找到张恒的尸体，这本身就已经很说明问题了，要知道他和张恒进入的是激流孔，几乎是不可能自主的从这孔离开苍蓝巨兽亚蒙哈迪的，而他和张恒是确认被拉扯入了苍蓝巨兽亚蒙哈迪，只是在激流中被冲散了而已，他被现了，周围几条管道却没现张恒……显然，张恒要么是进入到了隐秘管道中，要么就是冲入到了别的地区，但是这个时候没有消息就是最好的消息，他最怕的是忽然听到张恒的死讯，张恒的尸体被找到什么的……
所以……拜托了，请活下去！
与此同时，在离郝启等人很远的一条狭窄管道中，这里是并没有记录在莫别莫别官方通道里的隐秘通道，看周围的苍蓝巨兽体内组织颜色，似乎是才开辟出来的一条管道，而此刻正有十多米拿着各种枪械武器的人奔跑而过。
“队长，电区防守好严密，难道说真如领所说的那样，我们内部有了间隙或者叛徒？”奔跑中，一个男子忽然问向了队伍最前端的一名女性。
这名女性浑身都包裹在厚厚的布衣斗篷里，只有她背上背着一把大大的长剑，闻言后，她就用清脆的声音说道：“做好你的事情，士兵，奸细或者叛徒的事情是领他们该担心的，今天的作战不成功，回去之后我们每个人都要受罚，现在还是保留些力气等着受罚吧。”
众人顿时都是无语，忽然间，又一个女孩子的声音响了起来道：“队，队长！管道水里有人！”
所有人都猛的向管道下面看了过去，借着周围巨兽组织自的光芒，所有人都看到了在管道水面上漂浮着一个人，顿时所有人都停下了脚步，同时拿目光看向了为的女子。
为女子皱了一下眉头，还是立刻行动了起来，就看到她猛的跳起，在管道左右两边相互踩踏，整个人就跳入到了水中，接着将水中人影向上一抛，抛起了足有二十多米距离，由管道上的人接住之后，她这才故技重施的从水里跳了上来。
跳上来后，为女子摸了一下这个人的脖子，露出了惊讶的表情，同时就有一股内力从她手掌延伸入了这个人的体内，刺激着他的喉咙以及心脏，片刻，这水中男子就吐出了几大口的水，同时挣扎着苏醒了过来。
“你的名字，外界人。”女子看着水中男子问道。
“张，张恒……”水中男子艰难的说出了这两个字来。
女子凝视男子片刻后，这才说道：“你可真不幸，遇到的不是莫别莫别政府的人，你估计进不了莫别莫别了……莫别莫别革命军欢迎你的到来，外界人……”
这是张恒听到的最后声音，然后他整个人又一次陷入到了黑暗昏迷之中……(未完待续。)

 第十四章：革命军（求推荐票，月票）

（：更完还有3.5章，然后是晚上6点还有更新，谢谢大家的支持。?
?燃文小说
 ｗ?ｗ?ｗ?．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ）
张恒苏醒时，只觉得浑身又酸又痛，就仿佛是人得了重感冒之后的症状一样，浑身无力，人体难受，而且睁开眼时，双眼更是不停闪着星花，就这样睁开眼许久，他才慢慢恢复了视力，同时也恢复了思考。
苍蓝巨兽亚蒙哈迪，寻找可以进入的孔洞，找到之后进入，在激流中他和郝启失去了联系，再之后他被激流推动不停撞在周围的管道壁上，再之后就是昏迷……
张恒的回忆慢慢浮现，他立刻就立起身来看向四周，同时用沙哑的声音说道：“郝，郝启！郝启！你还活着吗！？”
“别叫了，对嗓子不好，你的嗓子泡久了海水，已经有些伤到了。”
一个清脆的女声从张恒身后传了过来，张恒连忙举目看去，就看到一个身穿厚重布斗篷的女主席坐在窗台处，背上背着一把厚实的重剑，而手上则拿着一本书籍在看着，刚刚说话的人就是这个女子。
张恒看过来时，这个女子也同样看向了张恒，因为有斗篷的阴影挡着脸，张恒只能够隐约看到这个女子的眼睛，那是一双很漂亮的褐色眼睛，脸型轮廓也是美女，不过只看了这一眼，这女子就转过头去道：“郝启是吧？你的同伴还活着，只是身处莫别莫别政府地盘上，被莫别莫别政府的人救了，连身份证都开始办理，估计没办法将其拉到革命军这边来了，所以你们暂时不能相见……除了你们两个，没别的人活下来了，所以，那个，节哀顺变吧。”
郝启还活着啊，听到这个消息。张恒就是松了口气，不过又继续听这女子的话，他微微一愣，什么叫作没别人活下来了。呃，对了，要装作船难人员，所以……张恒这时才露出了黯然的表情，当然了。是一个很假的黯然表情，不过还好的是，女子已经转过头去，并没有看到他那很假的表情就是了。
张恒心里想了一下，这才问道：“那个，请问这里是？”
“苍蓝体内……也就是你们所说的苍蓝巨兽亚蒙哈迪的体内，这里是在黑暗地带中，嘛……”女子沉吟了一下，忽然就对窗户外大声喊道：“宋璐，过来一下。给这个外来人说一下我们这里的情况！”
“好嘞！”
从窗外就有一个女孩子的声音，接着片刻后，从门外就跑进来一个穿着裙子的女孩子，这个女孩子脸上带着笑容，而且跑动间很有活力，一进来就绕着张恒左右转了一圈，这才对窗台上的女子说道：“队长，他这么快就苏醒了啊，之前医生不是说他至少还要昏迷十二小时以上吗？”
斗篷女冷淡的说道：“他是准内力境身体素质，而且似乎曾经在孩童时吃过天材地宝。身体素质比普通的准内力境还要强一些，所以这么快苏醒是可能的……宋璐，他是外来人，你来给他说一下苍蓝。莫别莫别，以及我们的和莫别莫别的关系，无论如何，他都是以后的革命同志，不说清楚不行。”
“是咯！”宋璐一看就是那种活力型的女孩子，她向女子敬了一个礼。看向张恒就是未语先笑的道：“那么，这位张恒同志，你有什么想问的吗？只要有关苍蓝和莫别莫别的事情，我可是几乎全都知道哦。”
这时张恒连忙摆手道：“等一下，我是要到莫别莫别去，可没想过参加什么革命军的啊，我可没想过成为你们的同伴，虽然感谢你们的救命之恩，但是我要去莫别莫别寻找我的同伴，而且还有事情要做！”
“这可由不得你哦！”宋璐故意露出了阴狠的表情，可是看到张恒面无惧色，她也就无奈耸了耸肩道：“你要知道，莫别莫别可和你们外界不同，这里可没有任何的流动人员，你没有莫别莫别的身份证件，那么连买东西都做不到，只可能在城市里饿死，又或者去偷去抢，而且现在你要去办理身份证件也晚了，因为你是在这个黑暗地带里苏醒过来的，从这里走出去的人，都会被政府认定为革命军，你若出去就只会被抓捕，你要说你是外来船难人员，你也要看莫别莫别政府信不信你啊，所以你现在已经上了我们的贼船，再想下去可就难咯，哦呵呵……”
“啪！”
窗台女子直接一竖掌打在了宋璐的脑袋上，打得宋璐直接抱坐了下来，同时窗台女子就说道：“那有自己说自己的势力是贼船的，不要开玩笑了，快点把事情说清楚。”
宋璐揉着脑袋站了起来，她就继续说道：“总之，你现在要么离开黑暗地道，被莫别莫别政府关押抓捕，要么就暂时成为我们革命军的同志了，没有第三条可走哦，所以……”
张恒立刻摆手说道：“等一下，我对莫别莫别政府，革命军，黑暗地道什么的完全不知道，你虽然是这么说，但是我根本不懂你在说什么，你好歹先告诉我这些词语是什么意思好不好。”
宋璐立刻看向了窗台女子道：“队长？你没告诉他？”
窗台女子脸上微微一红，不过好在有斗篷遮挡，别人也看不出来，她依旧冷淡的说道：“你话最多，所以才让你来说啊。”
“是吗？”宋璐仿佛得到了夸奖一样，嘻嘻笑着，接着才对张恒说道：“你们外界是如何认定我们莫别莫别人的，对了，还有苍蓝你们是如何认知的？能够告诉我吗？这样我才能够告诉你，你们外界人的认知错了那些。”
张恒点点头，他回忆着道：“我们外界的认知嘛……据说在这蓝海中有一头无与伦比的级巨兽，名字叫作苍蓝巨兽亚蒙哈迪，而在古代时，在蓝海西部有一座非常繁华，商业非常达的海港城市，名字叫作莫别莫别，因为未知的原因，莫别莫别引起了苍蓝巨兽亚蒙哈迪的愤怒，然后被苍蓝巨兽亚蒙哈迪一口吞入到了腹中，我们外界本来以为莫别莫别已经毁灭了，但是谁知道每一百年都有从蓝海中央出现的未知人群，他们携带了大量的天材地宝，各种凶兽狂兽的身体材料，携带到了6地上贩卖，然后购买了大量6地上的物品回归，消失在了蓝海中央，所以我们认为莫别莫别可能还存在着，依然生存在苍蓝巨兽亚蒙哈迪的腹中，于是这个都市就成为了传说中的梦幻之都，是只存在于传说中的城市。”
宋璐顿时惊奇的对窗台女子说道：“队长，虽然教科书里确实有这么写，说这是外界人对我们的印象，我以前还以为是教科书的奴化教育，但是没想到他们外界人真的是这么认为的也，好奇特的认知啊。”
窗台女子沉静的坐在那里，也不表示认可，也不表示反对，而宋璐就对张恒说道：“这个认知中几乎都错了哦，先，莫别莫别从来都没存在过蓝海西部，莫别莫别，从一开始就是建立在苍蓝腹中的都市，不……是避难所。”
传说，在上古门派末期，生了世界大战，七海都卷入到了战斗中，各种毁灭性武器向着七海绝大多数的地方射袭击，人类文明已经彻底走向了终结，而在蓝海，走投无路的上古门派遗民们，他们被毁灭性武器驱赶到了海边，眼看着即将绝望时，在他们面前，海水分开了，一条巨兽张大了嘴在那海水分开处，而从中走出了远古内力科技文明时代的遗民，他们邀请这些上古门派时代的遗民进入到了巨兽中，然后带领他们在这巨兽腹中建立起了一个都市，这个都市的名字就叫作莫别莫别……
“……远古内力科技文明时代的遗民就是蓝家，在古老相传的历史记录中，我们这些上古门派时代的遗民就是被蓝家的祖宗所拯救，而那时，这巨兽其实只有十公里长短，作为远古内力科技文明的巅峰造物，这巨兽，也就是你们所称呼的苍蓝巨兽亚蒙哈迪，其实本身就是三分之一血肉，三分之一机械，三分之一内力循环系统所制造的避难所，也是远古内力科技文明的战争堡垒，随着进入人口的增加，它本身为了满足内部人口的繁衍，也在不停吸收外界的水，空气，各种矿物质，以及天地游离能量等等而慢慢成长，经过了千百万年后的现在，它将蓝海挖深了至少两万多米的深度，这些矿物都被它用来生长自身，以及满足内部人类的建筑所用，而这，就是莫别莫别以及苍蓝巨兽亚蒙哈迪的来历了。”
张恒听得简直入了迷，他立刻就问道：“那么所谓的革命军，所谓的黑暗地带又是什么呢？”
宋璐看向了窗台女子，窗台女子微微点了点头，宋璐才说道：“我们革命军……是由前代蓝家族长，前代莫别莫别之王，蓝竟陵殿下所创建，是为了限制莫别莫别政府，以及限制未来可能腐化以及走向错误方向的蓝家新一代的族长而成立的额外编制组织，或者说当内部腐朽后才有我们存在基础的颠覆组织，那就是我们了……”
“莫别莫别革命军！”(未完待续。)

 第十五章：往事（求月票，推荐票）

(：更完这章还有4章存稿，呼，有些累，求推荐票，月票，订阅，感谢大家支持。?
燃?文小? ?说
? ｗ?ｗ ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏｒｇ）
张恒从革命军那里得到了许多有用的信息，甚至其中有些信息是他想都想不到的。
革命军的成立，是早在几十年前就有雏形的了，那时候蓝灵儿的爷爷蓝竟陵还在世，不知道出于什么样的目的而成立了一个不经过议会的编外组织，这个组织的人员数目不多，一开始成立时才十人，而且这也有违蓝竟陵一直一来对议会的重视，直接通过皇权建立了这样一个组织，被当初莫别莫别许多贵族们戏称为间谍部。
只有被选入这个组织的人才知道，他们这个组织的任务，或者说最高追求……
推翻莫别莫别政府！
“我去过许多地方，七海，四方，乃至是‘外’我都去过，当初我才成就内气境，胸中澎湃万千，自视甚高，作为蓝家自古以来最被期待的天才，我是在三十岁不到的时候成就内气境的，那时候只觉得除我以外，天下再无英雄，仿佛真气境也近在眼前……”
“不过我就是个好人，呵呵，这么说自己仿佛是在夸耀，那时候我胸中只有一个念头，那就是走遍七海四方，乃至去到‘外’，我也要找回当初失落的文明，看着记录中，太古时代，远古时代，那时候我们人类的璀璨文化，想着那时候人人有书读，人人有工作，福利好，待遇好，幼有所教，老有所养，仿佛那时候就是天堂，这个我们现在都知道，生产力水平决定社会层次，我们现在生活之所以这样悲苦。是因为我们生产力水准太低，我们已经失落了我们璀璨的文明，所以那时候我就立下大宏愿，希望在我手中再次将古代文明带回来。我要找到历史的真相！”
“只是宏愿好，真要去做时，才知道千难万难……别的不说，光是四方隐藏的历史真相就拿不到，不成真气。就永远无法面对那四个人的勇气，更何况我去到的‘外’仅仅只是边界，仅仅只是遥望，我们太古，远古两个文明陨落的终点‘外’啊，除非能够脱那个人，否则，永远也别妄想去到，只是，唉……”
“所以我回来了。带着满满的不甘与遗憾回来了，很多人认为我是在几个皇下九武王的逼迫下回来的，嘿嘿，开什么玩笑！那群继承名号的小崽子有什么资格逼迫我回来！我是谁！？我可是蓝竟陵！我可是蓝染天下武团的团长！我可是击杀了一名皇下九武王，并且将其武团完全歼灭的蓝竟陵！他们有什么资格逼迫我闭关？我想要的啊……”
“是寻找回历史的真相啊！我要将曾经的辉煌带回给所有的人们，无论其是贫也好，是富也好，我想要辉煌他们！”
革命军领吴子冉闭目沉思，脑海里仿佛又想起了在六十多年前，他奉命成立革命军时。蓝族族长，莫别莫别的君王，威震七海，蓝海的最强也是最终守护者蓝竟陵对他所说的那些话。那是一个英雄，豪情万丈，重诺似命，曾经在几百年前游历了整个七海，甚至连传说的四方都去过，虽然不曾冠名皇下九武王。但是所有那个层次的人都认为，他的实力那怕是在皇下九武王中也是排行前五的角色，而这样的一个人，却是天年尽了，最终老死在了床上……
想到这里，吴子冉都忍不住想流泪，这样的一个英雄，最终还是逃脱不了时间，不成真气，终究还是凡物，雄心壮志终究是落了个空，而最后的希望就只有……
“之所以创立革命军，是希望留下一个种子……你可知道，莫别莫别的历史上，有过数次黑暗时期，因为莫别莫别与外界很不同的一个地方，就是这里的封闭性，以及对苍蓝的依托性，简单些说，生活在这里的人民，他们就是被封闭在这里，虽然知道有外界，而且政府也没阻止他们去外界，但是他们是不可能去外界的，他们的根都在这里，除非是展到不可挽回的地步，他们是不可能离开的，而若是展到不可挽回的地步，那么他们又是没有机会离开的，所以他们会对政府非常依赖，政府的好坏决定着他们的未来。”
“另一个依赖，则是苍蓝……我们的衣食住行，几乎全都依赖着苍蓝，这从上古门派时代大毁灭时期就开始保护我们的避难所，但是众所周知的，为什么蓝族能够在那么久远的过去一直是莫别莫别的皇族？原因很简单，只有蓝族才具备着对苍蓝的最终控制权，换句话说，某种程度上，蓝族与普通人民是不同的阶层，而且这是具备力量保护的阶层，是不可跨越的神和人的层次。”
“因为以上两点，导致曾经在莫别莫别历史中生过非常黑暗的事情……蓝族中有人腐化堕落了，这几次的莫别莫别都仿佛人间地狱一样，虽然每一次的持续时间都不长，但是每一次都会导致一半以上的人民死亡，许多科技造物或者资料遗失，其中最可怕的一次，那名蓝族堕落的皇帝成就了内气境，然后是长达数百年的黑暗，整个莫别莫别成为人间地狱，至高无上的神灵，在其脚下匍匐的人类，这样的一种模式，伴随着奴隶，伴随着吃人，伴随着黑暗，人类内心最恶毒的地方被重重挖掘了出来，绝对的权力等于绝对的**，来自太古时代的名言在这里成真……”
“所以，我创立了议会，建立了民主，以及相对来说可靠的舆论监督以及军队独立等等，但是这没用，只要蓝氏依然把持着苍蓝的最高控制权限，那么这一切都是无用的，因为神始终是神，而人终究是人，所以我做了两件事，一件是创立了革命军，另一件事只告诉了你，你也要将这个秘密永远铭记于心……”
“我将蓝氏的基因权限全部转移给了我最小的孙女，我本希望在她这一代终结蓝氏的神灵地位，但是这次转移，却有了一个让我完全想不到的特殊变化，我的孙女返祖了，不，与其说是返祖，倒不如说是其体质转变为了太古时代所记录的体质，只是还不完全……”
“我在游历七海，游历四方时，曾经找到过许多关于太古，远古两个时代的历史真相，其中有一个历史真相是远古时代一个著名学者所留，他所留下的信息宣称，最开始的太古时代，我们人类是没有内力的，那怕空间中有无穷的游离能量，但是我们人类本身是无法吸收这种能量，也无法产生出内力，只是将这能量拿来驱动奇迹一般的机械而已，之后生某种剧变，太古时代陷入到了绝境之中，所有的太古遗民转移到了天空奇迹之城，最后的九处宇宙堡垒中，但是因为某种原因，连宇宙堡垒都不保险，一处一处堡垒毁灭陨落，而在剩下最终一处宇宙堡垒时，太古时代的人类有了重大的科学进步与现，据说，残存下来的太古人类中，有一部分人拥有了内力，具体是怎么拥有的我不知道，但是在那记录上，一共有七种形态的最初内力拥有者，其中一个形态就是人鱼，人的上半身，鱼的下半身，而蓝灵儿也拥有了这样的形态。”
“只是让我奇怪的是，按道理来说，这种形态如果真的是太古时代人类的内力形态，那么应该是最适合拥有内力的，可是蓝灵儿却是先天绝脉，这让我十分的不解，直到那一刻……我才明白，为什么会有最初的形态了，原来这最初的形态是为了操纵更加庞大，更加可怕的内力来源，也就是苍蓝，不，应该是太古时代最后也是最终的造物，也是远古内力科技文明最初的庇护神灵，一共有七种形态，而苍蓝是其中之一……”
“蓝灵儿是开启太古远古文明的钥匙，是得到历史真相的线索，但是她本身是没有武力的，除非是和苍蓝结合，那会开启出苍蓝的真正形态，但同样的，蓝灵儿也将失去作为人类的资格……所以，你们革命军要做的事情有两件，一是无论如何都要阻止蓝灵儿与苍蓝结合，若到最后关头都无法阻止的话，那我，我允许你们杀掉蓝灵儿，杀掉我这心地最善良的孙女，第二个，这个你们要仔细听好，如果蓝灵儿在未来有了一群值得依靠，可以托付，并且有实力守护她的伙伴的话，那么……”
“驱逐蓝灵儿！将她驱逐出这莫别莫别！让她跟随她的同伴去寻找那历史的真相，同时罢黜蓝氏皇族！因为只要蓝灵儿远离苍蓝，所有的蓝族人将失去对苍蓝的控制权限！到那个时候，我承诺给予所有莫别莫别人，给予我子民们，给予你们，真正的……”
“自由！”(未完待续。)

 第十六章：前往莫别莫别

“……所以说，如果还有人可能活着的话，那他们是落入到了黑暗地带咯？”郝启问向了在他面前的政府来人。?
?燃文小说
 ｗ?ｗ?ｗ?．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
政府来的是一名中年男子，能说会道，在确认了郝启是准内力境之后，他第一时间就邀请郝启加入到莫别莫别政府防卫军系统中，极是热情不说，更是直接提到了郝启还有可能存活的同伴，如果一定存在的话，那么一定是漂流到了黑暗地带中。
“是的，黑暗地带。”
这个中年男子立刻说道：“如我刚才给你所说的那样，一开始的苍蓝，其实只有十公里左右长短，本身体积也不大，但是随着在内部的人类数目增加，苍蓝的体积也在不停的增加中，到现在为止，连我们都不知道苍蓝到底有多大了，若是用你们外界人的国土大小来比喻的话，差不多相当于十个，乃至十五个你的祖国蓝影共和国大小，这么大的领地，而且还在无时无刻不在增加中，其实本身就已经过我们莫别莫别人所需求的土地大小了，对这个，我们其实也很苦恼，而在苍蓝新成长的那些体积中，我们莫别莫别连那里地图都没有的地方，那就是所谓的黑暗地带了。”
“你没说实话。”郝启却是摇了摇头道：“据我所知，这莫别莫别，不，应该是这苍蓝巨兽亚蒙哈迪里是没有外敌的，也不可能有什么怪物存在，那怕是有黑暗地带，又何至于用军队去查探？雇佣平民不停的查探，收集其地图也就是了。”
中年男子却是微笑着道：“郝启先生，那你觉得在这个激流孔后面，建立这样的一个管道护卫队的意义又是什么呢？因为苍蓝的体积太大了，而且无时无刻不在向外吸收，以及向外喷吐，这是苍蓝本身的物质循环，但是偶尔也有一些凶级狂级生物，会被吸入到苍蓝之中。虽然几率很小，但确实是存在的，而苍蓝内部就有很适合它们生长的环境，若是我们长时间不去查探。一百年，两百年过去，你可知道那些黑暗地带到底会有多少生物存在？这在历史上是有记载的，其中最大的一次兽灾生前，也是苍蓝规模最大的一次体积增长之后。因为某些原因，莫别莫别政府并没有安排人员去查探黑暗地带，在这之后兽灾生，据记录，有过六头狂兽与数千头凶兽一起出现，那时莫别莫别差点毁于一旦，从那以后，查探黑暗地带就成为了莫别莫别的国策，而且必须是由军队查探之后，才会安排类似这里的工作小队入驻。呵呵，郝启先生，我们莫别莫别可是非常注重人权的，这点与你们外界完全不同，你以后可要好好习惯才行。”
郝启仔细一想，这个道理倒也是说得过去，毕竟类似激流孔这样苍蓝巨兽亚蒙哈迪出入孔，巨大的拉扯力还真的可能将凶兽和狂兽给拉扯进去，而且相比于苍蓝巨兽亚蒙哈迪的体积，狂兽那怕真有几百米大小。也真的是和蚂蚁甚至细菌差不多，只是他还是觉得这个中年男子有什么东西隐瞒了，虽然他不知道隐瞒了什么，但是直觉是这样告诉他的。就如同他的直觉也在告诉他，张恒还没有死一样。
成为内力境后，郝启的直觉已经非常强大，所以他相信自己的直觉，只是这个时候也不适合多问什么，他沉思了一下就说道：“我会郑重考虑加入莫别莫别防卫军的事情。只是你也知道，我才侥幸逃生，而且我的同伴们估计都是凶多吉少，现在我也不知道未来要干什么，之前你们也说了，我可以进入莫别莫别了，是吧？那我想先在莫别莫别逛一逛，看一看，了解一下这个梦幻都市，之后才认真做出决定，你看可以吗？”
中年男子顿时笑了起来，在他看来，郝启**成可能都要加入防卫军了，他当即就说道：“那自然是可以的了，不知道郝启先生打算什么时候去莫别莫别？若是不嫌弃的话，那么干脆和我一起回莫别莫别吧，这个工作站去到莫别莫别还有很远的距离要走，每两天才有一班车经过，今天恰好有一班车，郝启先生要一起来莫别莫别吗？”
郝启又想了一下就道：“那么请容我去和这个站的大伙告别一下，失陪了。”
郝启抱拳为礼，之后就立刻去找到了这个站的工作人员，也是将他从管道里捞上来的那些人，一一感谢，一一道别之后，又询问了他们在莫别莫别的家庭地址，知道他们还要在这里轮班两个月后才会回归莫别莫别，确认了时间和家庭地址之后，郝启就跟随那中年男子离开了这处工作站，向着隧道深处行去。
郝启，中年男子，以及工作站的一名人员，三人乘坐的是一辆并不大的四人座车，这车的形象和郝启前世的车很类似，不大，体型有些浑圆，而且用的是电瓶充电，说起来这也是郝启觉得这里很奇特的地方，在这苍蓝巨兽亚蒙哈迪体内许多地方，就在那些肉质化和角质化的内部组织壁上，有许多可以插入电缆电线的接通口，无论是工作站也好，还是类似这样的车辆也好，都可以随时在那里续电充电，而且不是蒸汽设备，不是内燃机设备，整个莫别莫别人类所使用的能量已经统统是电能，科技可比外界的科技要高了许多。
顺着隧道向内行进了约莫两三个小时之后，眼前豁然开朗，从狭窄的隧道一下子变成了一个广场，这个广场约莫有两三个足球场大小，高度也至少有两百米左右，而在这个广场上至少有数十条隧道进出口在其中，郝启等人进来的就是其中一条进出口，而且这个广场内，再非是隧道里的那种古怪内壁，并非是角质层或者肉质层，而是整个广场都正常化了，墙壁是马赛克与粉刷后的雪白墙壁，天花板上则镶嵌着玻璃以及各种雕刻物，地面上则是厚实的瓷砖，而且整个广场更是明亮无比，丝毫没有阴暗的感觉。
中年男子看着郝启那副四处查看的表情，他很是有些得意的说道：“郝启先生莫不是以为我们就一直住在未开地带的那种肉质环境下吧？哈哈，我们也是人类，自然也是有审美观存在的，没有人喜欢那种生物内脏壁的环境，我们自然也不例外，这苍蓝会根据输入的权限代码不同，而产生一定的变化，比如建筑物，比如材质等等，一般来说，开后的苍蓝内部都会如这广场一样，甚至在莫别莫别城，顶部更是会虚拟出蓝色天空形态，有白云，有太阳，而且还会根据需要而下雨，那雨可是苍蓝纯化后的纯净水，这些都是我们习惯了的东西，只是郝启先生从外界而来，一时还觉得稀奇，以后经历得多了，看得多了，也就不觉为奇了。”
整个广场上人并不多，三三两两，看那装扮估计都是这附近的工作小队，而在广场中央则有一条铁路存在，广场的两端还有两条更大得多的隧道，郝启就和中年男子在这广场上等待了起来，也随**谈着，了解着关于这莫别莫别的信息，而中年男子也开始了解郝启的一些事情，不过郝启也是随时注意，生怕自己无意中透露了些什么。
就这样，两人在这广场上等待了约莫两小时左右，就有一辆非常现代化的火车从隧道中穿入到了广场上，这火车可不是蒸汽机车，而是和郝启前世所看到的那些列车一样，是使用电能的，而在上车门口时，中年男子就掏出了一张卡插入到其中，顿时这列车的门就打开了。
郝启也学着中年男子的样子，掏出了一张他才办下来的身份证件卡，插入之后，这列车门果然也是打开，而在插入卡处的屏幕上还显示，上面还有九千九百九十五的数字。
上到车上后，中年男子就笑着说道：“郝启先生，卡上只有一万块钱，这是政府给落难的外界人员的初入补助，不多，但是也足够郝启先生在莫别莫别生活两三个月的了，这两三个月里也基本足够外来人员找到工作，找到住处，总之，也是这段空白期的消耗资金，郝启先生可以在莫别莫别好好看看，好好走走，多看一些，多了解一些，之后才好做出工作的选择。”
郝启点点头，之后两天，他对莫别莫别的物资丰富，金钱价值也算是有了个数，从那个工作队的地方到达莫别莫别城，这列车开了两天两夜，要知道这列车的度可是比外界的蒸汽机车快了许多啊，都开了两天两夜，而这两天两夜里，吃喝都在列车上，而且都是免费供应，五块钱的车票，可以坐列车两天两夜，更可以免费吃喝，而且食物还很丰富，自助餐模式，有肉有蔬菜有水果，这金钱的价值可真是大了去，由此也可以看得出来莫别莫别确实是物资极大丰富的一个地方。
然后两天两夜后，郝启下了火车，火车站外人山人海，这情景真的让郝启想到了前世的春运情景，而出了火车站之后，放眼望去，郝启真的是又惊又喜，眼前这奇迹之都，梦幻都市，果然没有让他有丁点的失望……
莫别莫别！他来了！(未完待续。)

 第十七章：计划中（求月票，求推荐）

（：更完这章还有4章，呼，晚上六点还有更新哦。??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅｎ`ｏｒｇ）
莫别莫别果然不愧是传说中的梦幻都市，外界盛传的奇迹之城，郝启从火车站出来后，看到的情景已经让他确信了这一点，这果然是只存在这一例的梦幻之都啊！
整个都市呈现阶梯状，也就是带着一些山城的那种立体感，而火车站是在最下端，从火车站出来之后就有四通八达的公路连接，周围满满的都是建筑物，但是并不显得拥挤，相反，给人以大气的感觉，公路都非常宽敞笔直，是八车道的大型公路，而周围的建筑也是整齐而雅观。
向上望去，整个建筑群从边缘向中心慢慢升高，但是这高度升起并不明显，因为城市实在是非常之大，至少郝启站在火车站附近是望不到周围边界的，而若是向上直望，天空上居然不是肉质或者角质化的生物内壁，也不是改变材质后装饰的天花板什么的，果然是如那中年男子所说的天空，看起来真的是栩栩如生，不就仿佛是真实的那样，蓝色的天空，白色的云朵，更还有阳光从天空上直射下来，这虚拟效果简直就让郝启惊叹，这莫说是外界了，连他前世的世界里都没有科技可以达到。
还不光是这样，郝启跟随中年男子走到了街道上，更现到处都是人民休息的广场，那些让行人可以随时坐着的椅子，凳子什么的，很明显都是从地里长出来的，还有喷泉，雕像之类的装饰物，郝启更是惊奇的看到还有许多果树直接种植在地面上，就有一些孩子在爬树摘果，行人也都是脸上带笑，一个一个行人的精神面貌完全与外界不同，那怕是郝启游历过的海天国。或者是蓝影共和国，都是号称政治清明，人民富裕的国家，那里的人与这莫别莫别的普通行人比起来。都是远远的不如。
中年男子看着郝启那面带惊奇和满意的表情，他也是微笑在心，再没有比自己的故乡被人赞叹更让人愉悦的了，中年男子就从公文包里取出了一份地图册，递给了郝启道：“郝启先生。我要回去复命了，这是整个莫别莫别市的详细地图，其中著名景观，闻名街道，以及各个政府办事处都有标明，你可以随意参观，还有就是莫别莫别几个卫星市的地图，这就需要郝启先生自己去购买了，那么……希望我们早日再见，也希望郝启先生能够进入我们莫别莫别防卫军系统中。再会。”中年男子说完就抱拳以礼。
郝启也立刻抱拳以礼，两人都是微笑，接着这中年男子在路边招了一辆的士之后就行离去，只剩下了郝启站在这街边。
“张恒应该还活着，我的预感是这样告诉我的，只是始终是预感，没办法有效确认，所以我终归还是要去黑暗地道一行吗？”
郝启摸了摸下巴，沉思了一下，又看向了整个城市的最高处。之前据中年男子所说，那里原本是皇帝宫殿，是皇宫，但是在前代皇帝蓝竟陵陛下创建了大议会之后。那里就成为了议会大厅所在，是整个莫别莫别的顶点，而仅靠其旁的建筑群，就是蓝氏皇族的所在地了，那里是不可能让平民进去的，也是中年男子特意警告不可擅闯的地方。
“还有就是蓝灵儿……也不知道她现在怎么样了。必须要去见她一面才是，除她，那个在幕后支持蓝海之影，现在的蓝家家主，莫别莫别新登基的皇帝，呵呵，也要见到他才行。”
郝启心中自有计划，一是找到张恒，二是见到蓝灵儿，三就是为那些活在地狱里的人们，将这蓝家族长送下去见他们，善恶要有报，天若不报，他来报！
“看来莫别莫别防卫军还真得加入才行了，有了官方的身份，而且还是官方军队的身份，这才可以去到许多平民不能进入的地方，比如黑暗地带之类，先找到张恒，至少确认他的生死……这才是要紧，之后就要想办法接近蓝灵儿，从她那里可以知道蓝家的事情，至于最后一个……嘿嘿，总是有机会的。”
郝启心里算是有了一个初步计划，只是总不可能那中年男子一走，立刻就去加入防卫军吧，这不合情理，毕竟是从外界来的船难人员，若是一口就答应加入防卫军，这难免惹人怀疑，而且郝启并不知道莫别莫别的军队系统到底是怎么样组成的，万一这防卫军牛逼得不行，里面还有内力境存在，那他加入进去不就很快被人现是内力境了吗？
所以郝启决定先在这莫别莫别生活些日子，最好是有些信息渠道来源，能够知道莫别莫别的军队组成，莫别莫别的内力境分布，以及蓝家的初步情况，黑暗地带里的情况，特别是那个中年男子隐藏的东西，这些最好能够知晓，然后才可以做下一步的决定。
想到这里，郝启也就不再继续多想，开始第一次游历起这莫别莫别城来，而从火车站出来之后，对照地图，郝启第一目标是地图上标示的美食城……好吧，作为吃货国度穿越而来的灵魂，除了他本身的梦想和冒险以外，再没有什么比吃更能够吸引他了。
郝启并没有招呼的士，而是坐上了火车站旁的一路公交车，这是地图册上推荐的观光线路公交车，美食城的地点在莫别莫别的另一端，距离火车站很遥远，那怕是这公交车也要坐上一个多小时的路程，不过还好是在同一个城区里，不然郝启就要另选目标了。
莫别莫别城一共分为了五个城区，分别是东南西北四个城区，然后是唯一独立出来的上城区，在地图册上显示，那个城区就基本都是政府机关，皇家园林什么的，普通人是不准进入的，而剩下的四个城区，其面积已经是非常之大了。
当郝启在游历着整个莫别莫别，打算寻找机会加入到防卫军，然后一是寻找张恒，二是见到蓝灵儿时，此刻在黑暗地带中，张恒则正在战斗中，确切的说，应该是比试才对。
“轰隆！”
张恒与对面的一个粗壮汉子对击了一拳，双方都倒退出四五米距离，张恒揉了一下拳头，忽然对场外大声喊道：“有弓吗！？给我一把！”
周围至少围了上百人，救了张恒的那名斗篷女，以及那个话很多的宋璐也在其中，闻言之后，斗篷女就说道：“你是武器类型的武者？这可少见……来人，丢把弓给他。”
和张恒对战的那人也没有抢上攻击，就看到远处一把长弓丢向了张恒，张恒接住之后拉扯了一下弓弦，又弹了弹弓身，这才说道：“好，我们继续。”
粗壮汉子嘿嘿一笑道：“那小心了，刚刚我没全力，既然你有了擅长的武器，那我也要全力了，小心……激流掌！”
这粗壮汉子也是准内力境，度，力量，控制力等等都属上乘，与张恒的比试中，虽然没有明言，但是张恒确实感觉到了自己被压制，毕竟他的武功招式都在一把弓上，这时叫来了弓，这粗壮汉子也不打算留手了，出手就是一掌直袭过来。
张恒只来得及用长弓弓身挡住了这一掌，顿时他就感觉到连绵不断的力量从弓身上传递到了他手臂接触处，仿佛浪潮一样滔滔不绝，一道一道力量让他难受得想吐血，霎那间，他长久以来所锻炼的招式就自然而然的运转了起来，根本不经过他自己的思考，就仿佛是**本能一般，他手上长弓，以手臂支撑点为中心，将弓身旋转着一端倚靠在了肩膀上，而粗壮汉子的掌击处则在弓身的另一端，如此一来，整个弓身顿时就被压得极弯曲了，几乎要折断一般。
下一瞬间，弓身中心支撑点的手臂忽然一翻转，整个弓身的力量平衡瞬间被打破，粗壮汉子的手臂就擦着张恒的胸口打在了空处，而张恒整个身体却借着弓身反弹的力量猛的前冲，一下子撞在了这粗壮汉子的胸口上，啪的一声脆响，粗壮汉子直接被撞飞出了十多米开外，整个人翻滚在地面上居然起不来，嘴中更是鲜血一口一口喷吐，这一下子就受了重伤。
打出这一招之后，张恒整个人都还有些茫然，而周围人都是一片惊呼，有人去查看那个粗壮汉子，有人则围在张恒周围连连询问，好半天后张恒才回过神来，然后惊喜的看着这把长弓，他看的其实不是长弓，而是在惊喜自己的弓斗术威力居然如此之大，这是他之前根本想不到的。
斗篷女也走了过来，她看着张恒道：“招式很精妙，身体素质也很不错，就是战斗意识差了一些……算你了，你现在作为第五大队的队长，这个资格我承认了。”
顿时，周围人都是连连议论，但都是善意的居多，也没有嫉妒或者恶意语言什么的，看得出来他们还是很欣喜革命军里多出一个实力强大的准内力境的。
斗篷女看着张恒欣喜的表情，她转身，同时说道：“去见领，他要给你一个特殊任务，你的相貌还没有被莫别莫别政府记录，所以这个任务估计只有你可以完成。”
“潜入莫别莫别，不，潜入……蓝氏皇族宫殿群中！”(未完待续。)

 第十八章：和平下的暗流

（：更完之后还有4.5章存稿，一下午没写多少，已经写得很努力了，继续求月票，推荐票，订阅，感谢大家的支持。? ?? ｗ?ｗｗ．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ）
“很和平啊……”
郝启从一处酒吧中出来，这是他购买的旅游册上特别标明的一处著名酒吧，这里的酒是酒吧老板自己酿造，每天只卖三十杯，价高者得，味道极为醇厚，更还有酒吧特有的深海鱼排配合，味道更是一顶一的美味。
郝启就是想吃这美味，所以在这酒吧花销了五百多的莫比莫比钱，这已经算是很夸张的消耗了，依照郝启这一天来的了解，几乎相当于莫别莫别一个普通工作半个月左右的工资，而看得出来莫别莫别政府也算是大度，一开始就给他一万的莫别莫别钱，算是很多的了。
这一天的游历，以及这晚上时，各个广场上人群们悠闲的样子，无论是散步也好，各种小吃叫卖也好，还是有人在跳广场舞也好，这一幕让郝启看得连连叹息，他仿佛觉得自己又回到了前世一般，其实相比于前世，这个莫别莫别的社会显然更加富足，人民也更加幸福。
但是……这估计只是表面啊。
郝启走出酒吧，看到了眼前这一幕幕的幸福人群，他叹了口气，却知道眼前这一切都是如此的镜花水月。
这是一个有常力量的世界，内力，内气，真气，三层阶梯宛如登天之路，一步一步高于世俗，别的不说，光是一个内力境就凌驾在了世俗之下，或者半个身子脱也可以说得过去，要知道内力境的实力，那怕是郝启前世二十一世纪的军队围攻都不可能杀死，内力境本身也是人，更有生死预感。一旦感觉不对，难道还要进入你布置好的战壕处和你硬打？繁华都市，偏僻森林，乃至是无底深海都是其可以逃跑的地方。伟力归于自身，跑步度最快可以达到音，常规度可以稳定在百米每秒，潜水可以达到至少千米以上，这是什么样的概念？除非是郝启前世的国家完全不顾消耗。不顾影响了，导弹洗地，直接将其躲藏的地方给炸平，乃至是将城市都不要了，几十万上百万人与其陪葬，这才可能将其杀死，这样的存在那怕是不能飞天遁地，也是一个现实的小人，几乎就是凌驾在世俗之上，处于半脱地位了。
更别说这个世界还有内气境。真气境这两个更高的层次，郝启没有达到，不知道真气境到底是什么样的伟力，但是内气境他却是见识过了，举手投足间就有伟力，若说内力境对于前世的世界是骚扰性与刺杀性的存在，那么内气境就几乎可以直接主攻了，除非是抱着导弹与之硬杠，不然内气境几乎可以匹敌，不。是可以歼灭一个集团军！
这是一个伟力归于自身的世界，而对于绝大多数，百分之九十九点九九九……的普通凡人来说，他们所建立的社会秩序。无论是法律也好，伦理也好，还是秩序也好，其规范的都是普通人力量的社会，就和你蚂蚁一个族群的秩序，不可能去规范一只食蚁兽一样。普通人世界的法律也无法规范一名内力境，更何况还有更高的内气境与真气境，能够规范他们的，只有和他们相近的力量才行，这话说得残酷，但事实就是如此，唯有力量才是真实。
这其实就是一个大矛盾了，所谓的伟力归于自身，以及科技归于众生之间的大矛盾，除非是科技进步到随便一个普通凡人，若是遇到了真气境的生死威胁，就直接掏出一个笔记本写上其名字……好吧，换一个例子，就随便掏出一把手枪轻轻一扣，接着前方的世界都没了一半，不然，真气境强者永远都是上位者。
这就是这个世界的现实，也是当初郝启在蓝影共和国面对李明的问题，回答在这个世界上，世家是合理的原因，正是因为这样的力量本质差距罢了，而眼前这个莫别莫别也是如此，从他一天的所见所闻可以看到，这里的人们幸福度是非常高的，有议会，有君主立宪制，有民主，有民生，有富足而稳定的生活环境，这些他们都有，所以郝启才恍眼间仿佛回到了前世一般。
但这些都是虚假的幻象，想到这里，郝启不得不承认莫别莫别的上一个皇帝，也就是蓝灵儿的爷爷蓝竟陵真是一个人物，亲手建立了大议会，又为这议会制度，君主立宪制度保驾护航数百年，这才有了这莫别莫别的繁荣，但是终究也只是镜花水月，现在蓝竟陵才死没多久，整个莫别莫别就已经暗流汹涌了，除非……
除非是莫别莫别真的得到了远古内力科技文明的遗产，那时科技归于众生，光凭文明本身的力量就可以压制得内力境，甚至内气境如常人那样遵守法律，或许这才可能真的将眼前的和平传承开来。
或许……这就是蓝灵儿提到的历史真相的珍贵与沉重了，也是为什么太古，上古时代如此辉煌，如此璀璨的原因……
郝启就在这莫别莫别逛了十来天时间，觉得也算是差不多了，就按照地图上所示去寻了莫别莫别防卫军，而到达防卫军的办事处时，现在外面刚好有许多莫别莫别市民举着一些标语在那里游行与抗议。
莫别莫别是有电视机的，郝启所住的酒店里就有，电视节目中就有关于最近蓝家家主，莫别莫别皇帝，蓝星辰在大议会中的讲话，大意就是莫别莫别非常幸福，莫别莫别的制度非常好，莫别莫别简直就是人类社会的典范，是回归远古太古辉煌的开端，但仅仅只是莫别莫别的人享受这种荣光根本不够，我们要脱离出自我封闭，我们要走出苍蓝，我们要将这荣光带给整个蓝海，甚至带给七海全世界云云……
总之，蓝星辰登基为皇帝之后，已经向大议会提交了议案，这个议案分为两部分，一部分就是修改前代皇帝蓝竟陵推动的宪法，开始组建莫别莫别对外大军，并且操纵苍蓝登录蓝海四方大6区域，在大6上建立起莫别莫别的城市，又或者是莫别莫别的盟友国，简单些说，就是莫别莫别控制的傀儡国。
第二部分则是修改宪法中对莫别莫别皇帝权限的控制，蓝族皇氏要求收回军队权，外交权，以及对外提督任命权等等，简单些说，就是皇权大涨，大议会制度名存实亡，从控制整个国家政权转变为内务官的角色罢了。
本来按照郝启前世世界，这种情况压根不会生，就仿佛英国或者日本的皇族再有名望，再有声望，再怎么贤德也好，到了二十一世纪的近代，也就是一个图腾，一个标志而已，掌握国家政权的政客与大财团们，会甘心把国家政权重新交给皇族？然后让皇族在上面作威作福？开什么玩笑，想当奴才也没有这么当的！
但是这个世界就不同了，就和郝启认为的那样，是和平下的暗流，蓝星辰据传闻是内力境巅峰的强者，早在十年前就已经第一次感受到了神，是蓝家续蓝竟陵之后，最可能成就内气境的天才人物，这本身就是一种大势大力，让大议会的那些议员们，那些世家们，那些贵族们不得不为自己家族的未来着想，万一蓝星辰真成就了内气境，那他们的家族难道还真敢与一名内气境强者对抗不成？
而且蓝家掌握着苍蓝巨兽亚蒙哈迪的核心权限，这个权限是什么，郝启只是听闻，具体并不知道，但是想来也是有大力量的东西，否则蓝氏怎么可能从上古门派时代就是莫别莫别的皇族？君子之泽五世而斩，再怎么的恩德，这千百年的时间也足够颠覆一切了，除非是力量自有，而且是不被剥夺的力量自有，这才可能让蓝族世世为皇。
再加上只有郝启与张恒知道的，蓝星辰借助蓝海之影海盗团的无本买卖，贿赂了不知道多少议员与贵族，所以郝启几乎已经肯定这两项议案的结果了，必然是会通过的，而那时，估计就是这个莫别莫别剧变的时候。
郝启并没有去管那些游行的人群，在这防卫军系统中，他很快就得到了一名军队长官的接见，而在确认了郝启是船难人员，并且具备准内力境的实力之后，这名长官立刻大喜过望，因为外来船难人员其实才是最可信的，至少不会与莫别莫别的各个世家贵族，又或者是与蓝氏皇族有什么勾结，这样的人用起来也最放心，而在简单的任命之后，郝启成为了防卫军某大队的副队长，而这只大队的任务很简单……
护卫蓝氏皇族宫殿群，据防卫军的线人所称，革命军即将在这几天里突袭蓝氏皇族宫殿群，他们想要绑架蓝氏皇族里，最受前代与这代皇帝宠爱的公主……
蓝灵儿！(未完待续。)

 第十九章：相遇

郝启也诧异于自己这么快就得到重用，不过仔细一想，其实也是可以理解。? ?? ｗ?ｗｗ．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
先莫别莫别是一个封闭型社会，外来的船难人员，无论在外界是什么样的人，进来之后要么离开，要么就只能够融入进来，再没有别的路途可走，这是其一。
其二则是郝启自身的实力对外展露的只有准内力境，这就刚好是一个临界点，若是内力境的化，那就难免招引太多的目光，而且审查也有，对外界的情报搜集也有，乃至内部的监视也肯定是有，而准内力境就是无妨，若实在是犯了什么禁，那打杀了就是，难道准内力境还能够翻天不成？
这还不算完，其实还有第三个原因，那就是莫别莫别目前潜藏下的暗流，前代皇帝，内气境强者蓝竟陵的死亡，新一代皇帝蓝星辰的登基，蓝星辰的政治诉求，以及蓝灵儿那微妙的地位……可能还有什么是郝启所不知道的，比如这革命军，以及要绑架蓝灵儿什么的，这其中有太多的内幕是他所不知道的，所以也不敢肯定这第三个原因到底是什么，但是总归是让他进入到了防卫军系统里。
郝启目前最紧要的两件事，第一件自然是知道张恒的生死，最好能够寻找到张恒，另一件则是找到蓝灵儿，许多事情都需要从蓝灵儿那里才知晓，至于杀掉蓝星辰……这就需要做好准备了，也需要了解许多事情后才能够做这件事，内力境巅峰，已经感受过神，好大的名头啊。
在第二天，郝启就已经开始了他的工作，作为防卫军某大队的副队长，和另一个准内力境巡逻守卫蓝氏皇族的皇宫群，每天工作八小时，一共有三个大队在围绕宫殿群巡逻，三班就是九个大队。每个大队两百人，这已经是非常严密的防守了，但也仅是严密罢了。
就郝启所看到的，这九只队伍都是正负两名准内力境。然后下面的士兵都是拿着热武器的普通士兵，这样的防守力度对于内力境来说根本不算什么，而从隐约的预感与气机相交，这些防卫军队伍都只是明面上的防守而已，至少有两到三名内力境埋伏在这宫殿群里。这些才是真正的杀手锏。
郝启跟着他所属的大队巡逻了两天，基本上算是摸清楚了这附近的地形，只是皇宫内部的地形还不清楚，不过这也是没办法了，他准备就是这两天时间，或者干脆趁着那什么革命军来袭时，就进入皇宫去寻找到蓝灵儿，既然张恒无法先找到，那先找到蓝灵儿也可以。
就在郝启这么做好打算时，当天他刚下班。皇宫方面就出现了骚乱，甚至还可以听到枪弹声响起，他顿时微微一愣，之后寻找了一处街道巷子穿入了进去，直接脱穿在外面的制服，就只穿着一件内力背心，加上一条短裤，然后他想了想，又将制服直接撕下了一块布，将脸挡住了一半。接着身体跳起，就向皇宫处直窜而去。
在皇宫外，两只人马已经开始了交战，其中一只队伍人数较少。而且队伍里的武器也有近战和热兵器，穿着也是五花八门，而另一只队伍就是郝启目前加入的防卫军部队了，人数较多，统一的热兵器，统一的制服。只是交战之后，被压着打的反倒是防卫军部队，甚至这只大队已经有几十个人躺倒在地，看那样子估计是当面一回合就直接被干掉的。
两名内力境，八名准内力境……
这是郝启第一眼就看到的数目，两名内力境强者中，一个身披斗篷衣，将全身上下都包裹进去的女子显得特别汹涌，是少见的武器型武者，使用的是一把双手长剑，几乎有近两米的长度，而且剑刃又宽又厚，挥舞之间仿若牙签般轻巧，招式更见章法，郝启甚至可以看到她用这长剑斩开了射向她的子弹，不说别人，就算只有她一个，这一个大队的防卫军就死定了。
“啪！”
就在斗篷女和另一名内力境强者横扫防卫军，并且突破了防卫军的防线要向皇宫内冲入进去时，一声金属脆响，斗篷女长剑顿时挑飞了一条钢筋，紧接着，三个人影从皇宫内冲到了大门口，为的一人已经笑着说道：“沧小月将军，到此为止了，这些人毕竟也是莫别莫别的公民，你这样手下不留情算是怎么回事？”
斗篷女皱了一下眉头，左右看了一眼，就对这个说话的男子说道：“莫别莫别公民？还是作为蓝氏的走狗？或者是未来的奴隶？史闻，你退下，有什么话让蓝星辰出来和我说。”
名为史闻的男子是一个看起来最多三十岁的男子，他闻言就是扑哧一笑，摇了摇头道：“沧小月，你还真把自己当个人物了啊？尊称你一声将军，你就真以为你还是近卫军的将军了？而且说话客气些，蓝星辰陛下现在是我们的皇帝，你有什么资格让皇帝出来和你说话？搞清楚些，你们现在是叛党，呵呵，革命军，当初先帝也是老糊涂了，那有自己造自己反的道理，自己革自己的命吗？我看你们是矫旨才对，一群野心家的玩具罢了。”
斗篷女的斗篷猛的吹起，一股气劲从她身上爆，郝启眼尖，看到了其内的真容，是一个很漂亮的年轻女子，只是她脸上从眉头处到下巴，一条几乎将她脑袋斩成两段的痕迹存在着，完全将她的美貌给破坏了，这一眼也只是一瞬，斗篷女就竖起了长剑，同时说道：“到底是谁矫旨了，你们知，我们也知，野心勃勃的到底是谁？先帝属意的登基人选现在正被你们软禁着，还对外宣称什么两代皇帝最爱的后辈，可耻！今天你们若不退开，那就陪着蓝星辰的野心一起去死吧！”话音落时，斗篷女已经冲向了三人。
怕她有失，另一名内力境也随同在了她身后，而眼前的三名政府方面内力境也不敢怠慢，两人围攻沧小月，而另一人则纠缠向了另一名内力境，一时间就是飞沙走石，将整个皇宫正门打得了一片狼藉。
郝启看了半响，确认了附近的人员要么在战斗，要么在逃跑，他嘿嘿一笑，将内力纳入到身体后，从正面的侧面直冲而入，跳过了围墙后就顺着人流冲入到了皇宫内，跳动间专找隐蔽处行走，这一路走来却也顺利，倒是没有遇到什么阻拦，只是这皇宫建筑群占地极大，又并非是中国古代式的皇宫，倒有些像是欧洲中世纪风格的楼房建筑群，所以根本找不到什么是主殿，什么是后宫，走了半响，郝启也是无奈了，就打算抓一个人来问问，最好能够问出蓝灵儿的所在，那样他就可以以最快度去到那里。
郝启从之前就专门找人少的偏僻处，现在想抓个人来问问也是困难，又走了半响，他就看到前面一个身穿黑衣的男执事正在那里低头边走边看着什么，心头一喜，直接闪到其身后就是一拍，却不想这个男执事居然警觉得很，这一拍间居然让其矮身向前翻滚，之后直接转身面对向了他，还摆出了一副攻击姿态。
郝启正打算动真格的，但是下一瞬间，直接让他惊得差点吼叫了出来。
“张，张恒！？”
“郝启！？”
这个穿着黑执事衣服的男子正是张恒，他翻身而起时已经做好了战斗的准备，因为他下意识的以为自己被人给拆穿了，但是下一瞬间他居然看到拍他的人是郝启，顿时也是差点惊叫了出来。
两个人叫出半句话后，都同时下意识的捂着自己的嘴，然后几乎同时异口同声的说道：“你怎么在这里！？”
顿时，两个人都是瞪着彼此，数秒后，郝启才说道：“走，先向前走，你做出被我挟持的样子来，路上我们再说话。”
张恒点点头，他的脖子就被郝启用手虚卡着，边走郝启问道：“我们在水里失散了，本想找你，可是我们失散的地方一点光线都没有，水流又急，一时间根本找不到你，之后我顺水直下，被莫别莫别的工作人员救起了，又在那里申报了船难人员的身份，办理了身份证件，之后便来到了这个莫别莫别，然后听说船难人员有可能被冲到黑暗地道，我在这里人生地不熟，所以就加入到了防卫军中，想借着军队的渠道去到黑暗地带找你，而且找到蓝灵儿也方便许多，结果就听说有革命军要来袭击与绑架蓝灵儿，我就想趁乱进入皇宫先找到蓝灵儿，结果就在这里遇到了你。”
郝启简单的将他这段时间的经历说了一遍，张恒也立刻说道：“我确实是被冲到了黑暗地带，救起我的是革命军，因为我是生面孔，所以革命军就让我假扮皇宫里的执事来潜入进去，但是革命军其实并不是来绑架蓝灵儿的，而是来救出蓝灵儿，郝启，你听我说，蓝灵儿有危险！她的大伯父，就是现在的莫别莫别皇帝，那个叫作蓝星辰的家伙，他想要……”
“向苍蓝巨兽亚蒙哈迪献祭蓝灵儿，然后得到苍蓝巨兽亚蒙哈迪的真正控制权限！”
“他想要成为皇下九武王之一！”(未完待续。)

 第二十章：败！（上）

（：更完这章还有3.5章，早上起来写得不多，晚上6点还有更新，恳求月票，推荐票，订阅，谢谢所有朋友的支持。? ?? ｗ?ｗｗ．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ）
张恒从革命军那里知道了许多事情，而且并非是他一个人知道，是几乎所有革命军的人都知道，因为当蓝竟陵死亡之后，蓝星辰登基，并且一开始是做出继承蓝竟陵意志，亲民的行为，只是希望得到一些改革的模样，那欺骗了很大一部分的革命军中人，不得已下，革命军的领只能够启出蓝竟陵的遗旨，再加上革命军在蓝家中也有内部线人，几方证实下，革命军里几乎所有人都知道了蓝星辰的计划与图谋，而且他们也才知道，蓝竟陵真正遗旨上的皇位继承人是蓝灵儿。
只是蓝竟陵死得太过快，他冲击真气境不成，连自己都没想到会如此快的死亡，只来得及给革命军出了躲入黑暗地道，以及一封遗旨以外，别的什么都来不及做就死了，这也导致了蓝星辰的顺利登基，而从革命军那里得到的信息是，蓝星辰登基后第一件事就是联络了人类联盟，然后希望得到皇下九武王称号。
虽然不知道蓝星辰为什么要献祭蓝灵儿，而且又是如何得到苍蓝巨兽亚蒙哈迪的真正控制权限，但是这些已经半确认的信息，要知道莫别莫别的科技可是十分达的，更是拥有了针孔摄像头一类的东西，而张恒就是亲眼看到了革命军播放的一段蓝星辰与大议长的偷拍对话，其中就提到了献祭蓝灵儿的事情，正因为如此，当革命军要求张恒假扮执事潜入皇宫时，他才没有任何拒绝的一口答应了下来。
“……就是这样，我看到的录像里就是蓝星辰，就和莫别莫别电视信号中，那个在议员演讲的皇帝一模一样，郝启！必须要救出蓝灵儿啊！大不了我们带她离开这莫别莫别。总好过她被献祭杀死的好吧！”张恒急急的对郝启说道。
郝启没有说话，而是看向了张恒的那份地图道：“你刚才说了，整个莫别莫别内一共有十六名内力境，是吧？蓝家六名。莫别莫别政府六名，剩余四名在革命军中，那……为什么我们一路行来，除开门口的三名内力境，革命军两名内力境。别的内力境一个都看不到呢？”
张恒愣了一下，回答道：“防备四周？还是护卫在蓝星辰身旁？又或者……你觉得是埋伏在蓝灵儿被软禁的地方吗？”
“我不知道，但是一定有什么我们所不知道的事情，革命军也没有把全部实话都告诉你，虽然我们是船难身份进来的人，不会引起莫别莫别人的猜忌，但是同样的，他们肯定也觉得我们是外人，要求我们做事可以，但是绝对不会拿你当心腹……不管如何。先去见蓝灵儿一面，见了她之后，许多事情都会有一个答案。”郝启面无表情的说道。
“嗯！我们先去救出蓝灵儿！”
两个人一路向前，郝启前进时，也顺手将他的遮挡脸的布条给拉扯开了，因为他进入防卫军的主要目的是找到张恒，既然这个目标已经实现，那么再待在防卫军也没有什么意义，现在只需要找到蓝灵儿，那么一些事情就会很容易的解决掉了。
两人依照地图册指引不停前进。但是还没靠近那个位置，两人就听到了前方一连串的战斗声，待到两人走到那宫殿时，看到的就是两个男子半跪在地面。而在他们正前方则是四名内力境护卫着一个身穿紫色皇袍的男子，而在这个男子后面还有一个不停流泪的小女孩。
张恒担忧的看了郝启一眼，低声说道：“半跪在地面的是革命军的领和副领，他们居然突袭了这里，那还要我假扮这个执事干什么？”
“估计是打算先吸引走护卫蓝灵儿的人，然后你再潜入进去绑架吧。”郝启随口回了一句。却是毫不迟疑的走入到了场中，丝毫不理在他身后不停拉着他的张恒，直接笑着对蓝灵儿挥了挥手道：“哟，蓝灵儿，我们来看你了。”
蓝灵儿瞪大了眼睛，不敢相信的捂着自己的嘴巴道：“郝启哥哥，张恒哥哥……你们快走！快点离开这里！快点啊！”边说着，更是泪如泉涌一般哭了起来。
郝启沉默的看着，却是根本不管不顾，一步一步的向蓝灵儿走去，同时也传音给张恒道：“你扶这两个革命军的人离开，不要管我，任何事情都别回头。”
张恒顿时迟疑了一下，而郝启背对着他，依然传音道：“相信我。”
相信我三个字仿佛有着魔力一样，让张恒立刻跑向了半跪着的两个人，只是他跑向两人，前方就有恶风袭来，张恒却是根本不管不顾，迎着恶风就跑到了两人身旁，果不其然，就有两名内力境袭了过来，却被郝启在半途中给抵挡了下来。
张恒只是看了一眼，就跑到了两人身旁，对着两人说道：“还可以行动吗？事不可为，我们先撤退吧。”
革命军的领吴子冉诧异的看着前方抵挡住两名内力境的郝启，又诧异的看了看张恒与远处的蓝灵儿，他低声说道：“你们认识小公主？你们是外界人，怎么可能……你们是为了小公主而钻入到激流孔里的？”
张恒点点头，此刻情况紧急，也来不及多说什么，他只是说道：“我们先离开，很显然这是一个陷阱！”
吴子冉点点头，这时，革命军副领却说道：“只留他一人可以吗……蓝星辰从之前就一直没动手啊。”
张恒毫不迟疑的说道：“郝启已经有了选择，我们快走，不然在这里只是拖累他！”
当下，两名内力境也不再多说什么，虽然之前他们已经受了伤，却也不需要张恒来扶持，两个人运转内力间已经站了起来，彼此对望一眼，都是抱拳对郝启说道：“多谢救命之恩，再会。”说话间，他们一人拉住了张恒一条胳膊，转身就向后疾退而去。
另两名内力境立刻就要冲上去追击他们，身在中央的蓝星辰，也就是那个身穿紫色皇袍的男子摆了摆手道：“不必追了，丧家之犬罢了，迟早解决他们，这位先生，什么仇什么怨，我们何必战斗？你既然是蓝灵儿的朋友，我作为蓝灵儿的大伯招待你也是应该，为什么不停下手来和平交谈吗？”
“……”
郝启依然沉默，与这两名内力境交手，以他的实力居然仅仅只能够与之相持打平，这两人的招式极为精妙，战斗间更是相互合击合防，打向其中任何一个，都要被另一个攻击，这样的手段他在海盗岛上就已经感受过了，很是奇妙的一套合击之术，而两名内力境的招式也是精妙，动作间仿佛招招都是打向他的弱点，招招都是打向他回力的空虚，这已经不是两个人的战斗意识和战斗经验可以说明问题的了，这必然是其所学武功的奇妙之处。
但仅是如此，郝启却也不怕，因为相比起这些蓝家族人，又或者是他之前在上古门派遗迹里遇到的冥真，他们都是拥有内气境武功的人，每一个的武功招式都有各自的精妙，仿佛天生克制没有内气境武功的人那样，但是郝启又不是普通的武者，他可是拥有系统在身的人！
自上古门派遗迹一战，郝启的易筋经又有了进步，达到了四级水准，而罗汉伏魔功也达到了两级水准，因为如此，郝启本身就有一个猜测，或许外功的经验增加，需要一拳一脚的空挥锻炼，没有取巧可言，但是内功的增加，估计需要的还是激烈的战斗，生死的考验等等，毕竟这个世界的内力可不仅仅是人体自身的能量，而是天地游离能量融合人的精气神而成的一种新能量，当激烈的战斗，生死关头，人的精气神得到了质一样的升华时，体内的内力就有很大可能得到提升，这是这个世界已经公认的一些武功规则，而郝启的内力虽然是他挂载了易筋经而产生得到，但是产生出来还是如这个世界的人那样，依然是外界游离能量混合人体的精气神而成，所以当他激烈战斗与生死关头，内力也会得到提升，而表现在系统数据上，就是他的内功升级了。
四级易筋经，两级罗汉伏魔功，这两者所增加的内力并非是完美叠加，更仿佛是相互融合之后多出少许，但是即便如此，郝启此刻的内力容量也比普通的内力境高出至少四倍，质量更是因为易筋经等级的增加，自我纯化后，高出普通内力境四倍以上，这是一个非常可怕的数据了，这本质上就代表着他在战斗时，至少比普通的内力境强几乎两倍，若是要换成普通内力境的数量来说，他可以一个打八个左右！
这两名蓝家内力境实力是强，更有合击之术，但是他们也不可能有八名内力境合起来那么强，郝启之所以和他们对持，显得势均力敌，原因很简单，他在寻找机会，他打算……
一击刺王！(未完待续。)

 第二十章：败！（下）

（：更完这章剩下4章，继续求推荐票，月票，订阅，感谢所有朋友们对本书的支持，谢谢大家。?
?火然文 ?? ｗ ｗ?ｗ?． ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ`ｏｒｇ）
就在郝启与两名内力境相互对持，慢慢积蓄着般若掌的掌力，并且在不停的移步走位，打算寻找机会时，针对着蓝星辰一击必杀！
双般若掌，加上罗汉伏魔劲，这是郝启目前所能够挥出来的最高爆力，而一旦使用，这力量瞬间爆炸，几乎可以提升到内力境的巅峰，甚至有了一些内气境攻击的雏形，郝启不信这蓝星辰可以抵挡得下来。
但就在这时，一阵拍掌声传来，与郝启对持的两名内力境很不服气的退了下去，而郝启也无法追击，因为他们退向的方向正是蓝星辰以及另两名内力境站着，五名内力境，其中还有一个据说很强的蓝星辰，郝启一时间也无法追击攻击了。
蓝星辰拍完手之后，就笑了起来道：“这位先生好强的实力，好大的火气，我们为什么不能够停下来好好谈谈呢？”
说实话，蓝星辰的卖相真是不错，看起来约莫只有三十岁左右，面容俊美，眼神真诚，穿着的紫色皇袍更是衬托他的威严，嘴上的小胡子和头都打理得整整齐齐，让人一见就是心生好感，而且谈吐更是客气，不吭不卑，丝毫不会让人觉得他在俯视，但是隐约间就有威严，这是一个天生的枭雄啊。
只是因为海盗岛的事情，郝启心里是杀机已深，和这蓝星辰根本没有任何和谈的可能，更何况……郝启看着在蓝星辰后流泪哭泣的蓝灵儿，心中的杀意更是忍不住的爆了出来。
就这样，郝启不言不语，一步一步向蓝星辰等人走了去，每走一步，他身上的内力就越汹涌澎湃，气机也是越来越盛。这一次他真是再无保留，浑身汹涌澎湃的内力几乎毫无保留的爆，一步一步，渐渐的。脚下的石板路都被他踩得粉碎，一步一脚印，只是走出了十步左右距离，这气机已经让蓝星辰身旁的四人都不由自主的后退了一步。
蓝星辰却是纹丝不动，他又是赞赏。又是叹息的说道：“先生是外界来人，与我们这莫别莫别没有任何的恩怨关系，但是先生对我这么大的杀意……是因为我这后辈吗？小灵儿，看来你之前的外出，还真是找到了同伴啊，这位先生，我想这其中是不是有什么误会，不妨坐下来好好谈谈，误会总有解开时。”
“误会？不，没有误会啊……”
郝启低声呢喃。不光是海盗岛的确切证据，更还因为蓝灵儿……她此刻泪流满面，她没有笑啊……
蓝灵儿是一个天性善良开朗的女孩子，上古门派遗迹一战，郝启已经是深为明白这个小女孩的秉性，她常常都是未语先笑，有什么痛苦都埋在心里，从不让自己的负面情绪去感染别人，对待别人时都是那种灿烂的微笑，但是此刻……
她在哭。她看到了郝启和张恒却没有笑……
这里不该是她的家吗？为什么她没有笑……
所以！
没有误会啊！
郝启已经走到了气机相交的尽头，他一声暴喝，整个人就猛扑向了蓝星辰，虽然之前的一击刺王并没有成功。但是他也不打算就此退却，既然无法刺杀，那就正面强杀好了！
四名内力境同时大喝，就打算上前拦截住郝启，但是他们快，蓝星辰比他们更快。之前温和儒雅，好言好语的蓝星辰，在郝启动手的一瞬间就猛的冲出，根本不避不让，正面硬对郝启的拳掌，一掌就印在了郝启的拳头上。
轰隆一声炸响，两人相击处就有暴风吹出，相击处的地面更是寸寸崩裂，一击之后，郝启连退三步，而蓝星辰却是站在原地一步未退，这强弱已经很是分明了，顿时，本打算上前阻挡的四名内力境都是站停了下来，用一种嘲讽的表情看向了郝启。
蓝星辰却又叹息着道：“这位先生，莫非真的连一句话都听不进去？在下已经表达了十分的好感，若是先生执意如此，那说不得了，我也只好与先生敌对，真是可惜了先生这一身武功啊……”
郝启却是一言不，上前就与这蓝星辰缠斗了起来，但是彼此只斗了数招，蓝星辰一掌打向郝启身旁，这一掌明明是打在空处，但是气机相交下，郝启本能的一拳打向蓝星辰，身体刚好侧到了这个位置，顿时他胸口就被这一掌直接命中，整个人更是被打飞出了十多米开外。
奇怪，当真是奇怪……
郝启抹了一下嘴边的血迹，他从地面直接蹦了起来，却第一时间并没有冲上攻击，而是在细思之前那一轮对攻的情景，真的是很奇怪，就仿佛对方未卜先知一般，其实不光是这个蓝星辰如此，之前在上古门派遗迹里对战那个冥真也是，在海盗岛对付两名准内力境也是，还有之前与他对持的那两名内力境也是，他们都仿佛可以轻易察觉到他武功间的空隙和弱点进行攻击，但是这都不算明显，若是战斗经验丰富也是可以做到，唯有眼前这个蓝星辰，攻击起来真的是明显得不行，只是数招对攻，立刻被对方仿佛未卜先知一样打中，这就未免太奇怪了。
“先生可是在奇怪为什么招招都被人抓住漏洞空隙？这就是内气境功夫的神妙了，也是不可言的一些武功诀窍，请恕我不能够给先生详说，但是我自身的领悟却还是可以说一些的，这是神的应用哦，看先生骨龄只有二十来岁，实力却又如此之强，真是让人羡慕的天赋才能，若是先生可以静下来慢慢详谈，我也会将神的秘密告之先生，不知先生意下如何？”蓝星辰到了这时依然是神态举止温文尔雅，说话间更是可以让人感觉到他的诚意。
只是郝启那里会上当什么？从咨询爆炸的时代而来的人，早就在无数的电影，电视剧，动画，漫画里知晓了人性的丑恶，黑暗，善良。光明，他心有成见，也不多说，当下就再度攻击了上去。
看到郝启如此反应。蓝星辰的脸上露出了很明显的惋惜，毕竟是内力境，而且蓝星辰有家族经验，可以看得出来郝启的骨龄，三十岁前的内力境。实力还如此的强，招式虽然粗糙了些，但是内力却是无法骗人的，这才是关键，这才是本质，至于招式什么的，蓝家的武功招式难道还少了吗？除了蓝家最祖传嫡系的，据说是有着真气境奥秘的武功不能够外传以外，只要眼前这人臣服，那么内气境武功真是大把都有。只是可惜……也不知道蓝灵儿那里来这么大的关系，居然还在外界认识这样的天才人物，难道是老头子为蓝灵儿留下的后手？除了革命军还有外界的关系？若真是如此，那么眼前此子就留不得……
蓝星辰在郝启冲上来的这一瞬间，他想了许多许多，枭雄一样的人物本就是心思极多，更何况这是他等待了近百年之后，好不容易才有的一个机会，他绝不容许任何人的破坏，想到这里。他心中杀心顿起，当下也再不留情。
气机交感下，郝启只觉得一股杀气扑面而来，身体自然而然就将内力爆到了最高程度。同时体内内力依照罗汉伏魔功动，配合着双掌一合，从掌心中就有两道金光佛印合二为一，郝启更是高高跳起，从上向下朝蓝星辰凌压而去，人未到。巨大的力量已经将蓝星辰脚下的地面都给压得碎裂开来了。
“双般若掌！”
“罗汉伏魔劲！”
“哦？好武功，我还真是看走眼了啊……”
蓝星辰低声呢喃了一句，双掌翻涌，一圈肉眼都可见的深蓝色气劲迸而出，短短眨眼间就将他身边两三米距离内全部笼罩，同时迎接郝启的金色佛印，蓝星辰也同时举起了双掌。
“靛沧蓝！”
“无尽碧涛掌！”
蓝星辰身边肉眼可见的深蓝色气劲随着他双掌的举起，仿佛化为了层层波涛，本只有两三米范围的可见深蓝气劲，化为这波涛后却给人一种无穷无尽的感觉，翻腾间，郝启的金色佛印与蓝星辰的深蓝波涛对撞在了一起。
轰然巨响，巨大的力量甚至卷起暴风，一时间飞沙走石，连四名内力境都只能够暂时闭眼硬挡，一时间四人都是骇然，待到这暴风席卷之后，场中已经是一片狼藉，甚至众人所站的宫殿都有了千疮百孔，全是拳风吹起的石子所伤，仿佛是被机关枪给扫射过一般。
在场中，一个巨大深坑中，郝启浑身是血的躺倒在那里，蓝家最高武学靛沧蓝的气劲是内蕴式的，一旦被击中，内力就会深入体内层层破坏，如同波浪一样连绵不绝，他浑身上下的血，都是体表体内的毛细血管被破坏后，血液从毛孔被挤出来的痕迹，看起来甚是吓人，但是人却是没死，只是根本动弹不得，已经没有了战斗力。
“真是遗憾啊，你本是英才，何必不知死活呢？”
蓝星辰站在深坑旁惋惜的说着，他除了身上衣物有了些微破损，整个人看起来似乎是毫未伤，不，他的手掌在微微颤抖，隐约间似乎有血从手套里渗出，只是背对着四名内力境，所以没人可以看到罢了，言语说罢，蓝星辰就举起了手掌，手上深蓝色气劲再次迸出现，这一掌下去，郝启却是死定了。
“不，不要！”
蓝灵儿猛的大声叫喊着，同时边哭边想冲出宫殿，只是那四名内力境直接挡住了她的前进，让她根本出不来半步，她就大声喊道：“大伯，饶他一命！他救过我的命！大伯，饶了他，求你了！”
蓝星辰回头望去，似笑非笑，他手上的深蓝气劲根本没有半点消散，只是对蓝灵儿说道：“小灵儿，你怎么还是像个小孩子一样说天真话呢？怎么可能饶他？他袭击了莫别莫别皇帝，这就是反逆，虽然是外界人，却也要杀了才合法，而且不为我所用，你觉得我能够容得下这等天才人物？”说完，手掌就欲要向深坑中拍去。
蓝灵儿猛的一咬牙，从头上就拔下了一根金簪，直接用金簪对准了自己的脖子道：“大伯，我知道你要干什么，若我死了，那你的想法就落了空，放过郝启哥哥，他是外界人，才来这莫别莫别，不知道这里到底有什么，您又是谁，只要给他一些时间，总是想得通的，放过他，不然我就现在死了，或许你可以让他们在我没反应过来前抢下这金簪，但是我要死就有许多办法，你阻止不了，若你放过他，我就不会死，求你了，大伯。”说到这里，蓝灵儿的眼泪又流了出来。
蓝星辰深深看着蓝灵儿，又看了看深坑里的郝启，突然一笑道：“那也行，我对这位先生确实是赞叹，只要你能够确保他服从我，那饶过他又有何难？时间嘛……你的祭祀大典之后，那时候也没你求情了，若他还不投降，我也只能够惋惜英才，也要杀了他了。”
说话间，蓝星辰走入坑里，对着郝启腰上一踢，直接将郝启给踢入到了这宫殿中，就对蓝灵儿说道：“我留他在你这里，你劝服他，同时也算是给你一个警告，若是你逃了，被绑架了也好，自己走的也好，或者是你死了，那他也不用活了，给你陪葬……来人，安排女侍，照顾好小公主，还有这位外界英雄。”
“七天后祭祀大典，这期间……”
“照顾好小公主。”(未完待续。)

 第二十一章：我知道了！

郝启苏醒时，所看到的是华丽的宫殿天花板，吊着水晶灯与各种装饰品，眼角处更是金黄一片，明显就是真的黄金装饰，配合着水晶灯的华丽，并不显得庸俗，反倒是显得大气，他沉默了一下，就立起身来，入目处就是一个欧洲宫廷式的房间，华丽的书桌，柜子，水银镜，更还有各种画像，他躺着的地方是一处细腻绒丝大床，而蓝灵儿则坐在床边不远处捧着一本书在看着。
郝启静静的看着蓝灵儿看书的认真劲，他心里叹了声，就轻轻咳嗽了一下，这一咳嗽，引得内脏就是剧痛，让他忍不住剧烈咳嗽了起来，顿时蓝灵儿就惊醒了过来，连忙走到他旁边，从床边的柜子上拿下一杯水递给了郝启。
郝启喝干了这杯水，这才问道：“我昏迷多久了？蓝星辰没杀我？”
蓝灵儿勉强想笑，却又笑不出来，她只能够放下书本坐到了郝启旁边说道：“郝启哥哥，你想办法离开莫别莫别吧，这里不是你梦想里的梦幻都市，这里也没有梦幻，不是天堂……离开这里吧，郝启哥哥。”
“不是这句。”郝启却是摇着头道。
蓝灵儿愣了一下，还是继续说道：“郝启哥哥昏迷了一天时间了，蓝星辰没杀你……他想要招降你，他想要成为皇下九武王，创立的武团就必须很强大才行，他现在非常渴望各类英才，所以才没杀……”
“不是这句。”郝启又是摇头说道。
蓝灵儿就被弄糊涂了，一时间也不知道该说什么，而郝启也没有继续追问，只是看向了这个房间问道：“这是你住的房间吗？”
“是啊。”蓝灵儿松了口气，她站起来看了看房间，又对向郝启说道：“郝启哥哥，可惜没办法带你去看我一直住的地方，那里可有许多我手机的书籍呢，好多好多。足足装满了几个大柜子，好可惜……”
“给我说说你平日里的生活吧。”
郝启强忍着内脏火烧一样的疼痛，他从床上走了下来，站了一个椅子盘腿坐了上去。同时体内勉强运行了一丝内力，开始按照罗汉伏魔功的运转路径开始运行，而一开始运行，从体内深处就有清凉的感觉冒出，渐渐的。体内内脏也没有那么疼痛了。
蓝灵儿担忧的走到了郝启身旁，摸了摸他的额头，这才说道：“郝启大哥别逞强，我大伯是我爷爷所有子嗣里最有习武天赋的，他已经把我们蓝氏最高武学靛沧蓝学会了，这武功最大的特点就是绵绵不绝，不光是自身内力回气度，还是打入敌人体内的内力，都具备这个特性，我大伯打入你体内的内力。还有最后踢你的那一脚，已经把你体内的五脏六腑都给打伤，更还有内力盘踞体内，没有一年半载是不可能好得了，郝启大哥不要逞强。”
郝启看着对他担忧的蓝灵儿，眼神无比温柔，只是揉了揉她的头道：“我理会得，你给我说说你平日里的生活吧……不是现在，是你爷爷还活着的时候。”
蓝灵儿乖巧的点点头，将一张椅子拉到了郝启面前。又将茶壶给郝启倒了一杯香茶，这才说道：“我爷爷在的时候，每天我都睡觉睡到自然醒，醒了之后侍女们帮我梳洗。我就开始看书，也去实验室做一些研究，或者去家族藏书阁借书还书，每天看几小时的书后，嬷嬷就会拉铃铛提醒我，我也知道嬷嬷是好意。但是每次人家看到最精彩的地方被打断，都会心里脾气，然后是侍女们帮我整理容装后，去给爸爸妈妈，还有爷爷请安，然后顺路散步，偶尔也需要参加一些皇族公关，比如电视台采访什么的，一个星期还要去大学里讲课一次……”
蓝灵儿是深宫里长大的皇亲贵足，但是她并非是那种不懂世事的蛮横大小姐，郝启从蓝灵儿的话里听出了许多东西，不知道为什么，蓝灵儿的爷爷，也就是莫别莫别前一代的皇帝蓝竟陵，对蓝灵儿的培养非常注重，简直是过了他自己的儿子那一辈，从学识，到接人待物的道德教育，甚至到管理国家的一些政治教育，从蓝灵儿的话里都隐约透露了出来，而且蓝竟陵更是让她在很小的时候就频繁的与公众见面，参加慈善事宜等等。
蓝灵儿也是听话，虽然她是先天绝脉，无法习得任何武功，但是她从小就是聪慧过人，无论学习任何东西都是举一反三，更是拥有远常人的学习度与记忆度，特别是对古代语言，古代历史，古代学识，古代科技等等，她更是天才中的天才，在八岁时就已经没有老师可以教导她了，所以郝启从她口中得到的平日信息，都是看书，学习，研究，参加公众事宜，或者帮助爷爷管理一些人事，财富，官员，议会方面的事情。
这些种种，或许对于常人来说，至少对于郝启来说，是难以忍受的囚笼生涯，简直和坐牢一样，而且还是无期限的坐牢，但是对于蓝灵儿来说，却是她最开心的日子，每天，每天，每天都可以沉迷在她最喜欢的书籍中，看书看到累，然后还可以帮助爷爷，帮助家人，帮助国家做一些力所能及的事情，蓝灵儿……
她是多么期望这样的日子能够持续下去啊……
但是，她一直一来的守护神，她最尊敬的爷爷死了，很仓促的，冲击真气境没有成功之后，只留下了少许的遗嘱就离世了，整个莫别莫别一片混乱，整个蓝家也是，这种情况下，蓝家里呼声最高，武功最高的蓝星辰登基为皇，而一直以来都表现得和蓝竟陵非常相似的蓝星辰登基，蓝灵儿本是松了口气，本是觉得或许以后的日子也会如此，但是……蓝星辰变了。
这就是郝启从蓝灵儿口中得知的全部，她以往的生活，莫别莫别的过往，郝启听完后沉默着，许久后才问道：“祭祀大典是什么东西？难道莫别莫别还保留着原始血腥祭祀不成？”
蓝灵儿摇了摇头，她的表情带着凄凉和不解，但她还是说道：“我也不知道怎么回事，这次我从蓝海西部回到莫别莫别，我大伯就对我大脾气，之后他又找了一大堆的人来检查我，具体怎么样我不知道，但是我大伯那些天一直都在脾气，而且不停的骂爷爷，再之后，他就告诉我，要将我献祭给苍蓝，这是为了蓝家，这是为了莫别莫别。”
“献祭……你会死的吧？”郝启低声的问道。
蓝灵儿揉了一下红的眼睛，勉强露出了一个笑容道：“具体是怎么样我也不知道，莫别莫别历史上也没有献祭一说，我估计是一种宗教仪式什么的，毕竟是我大伯，不会杀我的，郝启哥哥放心吧。”
“我知道了……你还欠我一句话，别的，我都知道了。”郝启说到这里，就闭上了双眼，开始全力运行罗汉伏魔功。
蓝灵儿眨了一下眼睛，有些没懂郝启的意思，不过她心思单纯，也没有去多想，就继续对郝启说道：“郝启哥哥，你是内力境，虽然现在被重伤，但是找到机会一定可以逃出这莫别莫别，还有张恒哥哥也是，你们赶紧走吧。”
“我知道了。”郝启只是这么回答道。
“你们……你们打不赢我大伯的，蓝家六名内力境，还有世家六名内力境中的两名都加入了我大伯的队伍，你们是打不赢这么多人的，而且我大伯的武功很高，以前我爷爷也亲自指导过他，所以你们……”
“我知道了。”郝启还是这么回答道。
蓝灵儿顿时有些生气，走到了郝启面前，认真的说道：“郝启哥哥，你认真想一想啊，你的梦想是行遍这七海，如果死在这里，或者被我大伯一直关押，你的梦想还怎么实现呢？不要任性，听我的话，你找机会就离开这莫别莫别，我会向办法帮你的……”
郝启猛的睁开了眼，他眼里有着愤怒，有着火热，有着坚持，有着一种蓝灵儿无法形容的，仿佛可以震撼人心的东西。
“我都知道了，所以……”
“不要再说了，不要再哭了，蓝灵儿，我……”
“全都知道了！”(未完待续。)

 第二十二章：献祭开启

（：更完后还有5章存稿，晚上6点还有更新哦，今天还是三更，明天会拿起存稿三分之一左右出来爆，虽然这个星期的推荐依然没有上榜，但是看到大家的支持了，感谢在心，明天星期天爆给大家看。? ? 火然? 文
ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ ａ?ｎ?ｗｅｎ`ｏｒｇ）
七天时间，说长不长，说短不短，这七天时间里，蓝星辰来见过蓝灵儿与郝启一次，他看到郝启盘腿运功，就是不屑一笑，却也没有多说什么，行为举止上真是无可挑剔，说了几句话，没得到回应也没有生气，不过自这之后，蓝星辰就再也没有来，看得出来，他似乎也在忙碌着什么，这祭祀大典绝对不是可以轻易开启的东西。
而郝启这七天里，除了吃饭喝水，就一直在运功打坐。
是的，蓝家的武功靛沧蓝确实是神妙无比，那打入他体内的内力绵绵不绝，那怕已经是无根之木，却依然依附在他骨髓中，骨头上，五府六脏中，仿如附骨之驱根本驱散不去，而且这内力坚韧无比，从内力质量上来说，也是郝启来到这个世界上仅所一见，甚至比他易筋经的内力质量还要高了一些，虽然这也和他易筋经才四级有关系，但是也可以说明这靛沧蓝的神妙了。
若是普通情况，郝启断不可能在一个星期内驱散这附在体内的内力，这也是蓝星辰对他并不抱有戒心的原因，不过很可惜，他有系统，他有罗汉伏魔功，这个在游戏系统中，功效是每回合恢复生命值的内功，在这种情况下，每一分，每一小时，每一天，都在愈合郝启，而且也在驱散郝启体内的靛沧蓝内力。
七天时间。在第五天时，郝启体内的靛沧蓝内力就已经驱散完毕，而剩余的两天，除了愈合之前的伤势。郝启就一直在推演再次与蓝星辰相遇时，他到底该如何与之战斗，虽然每一次在脑海里的推演，都是他的惨败，那怕是使用了双般若掌加罗汉伏魔劲。也会被蓝星辰的靛沧蓝给击溃，而在脑海里推演了两天之后，郝启得到了一个在不使用复活系统的情况下，唯一能够战胜蓝星辰的办法……
还是那句话，他有系统在身，这是他的长处，而蓝星辰实力比他更强，更还有靛沧蓝这套绝学神功，他唯一取胜的办法，就是以己之长。攻敌之短……耐力！
他第一次与蓝星辰的战斗，是他犯傻了，他不该与其硬拼，般若掌与罗汉伏魔劲该用在救急时，而不是用在与蓝星辰硬拼时，他要与其缠斗，任凭蓝星辰的靛沧蓝号称连绵不绝，回气度几乎无穷无尽，但是蓝星辰本身依然还是**凡身，他会受伤。会累，会流血，会死，而郝启不同。罗汉伏魔功只要运转之下，就可以一直持续的恢复自身伤势，愈合肉身，在这种情况下，他根本不应该与蓝星辰硬拼，而是对战纠缠中彼此消耗。那怕一次一个小伤口也可以，以伤换伤，累积小伤为大伤，到最后才可以一击制敌！
这是他唯一的取胜办法，不然……就必须要使用复活系统了。
虽然这是郝启自己推测出的唯一取胜办法，但是在他推测中，还有一个巨大的难点，那就是“神”……
招招攻他破绽，招招打他弱点，这已经有独孤九剑的味道在其中了，郝启并没有体会过“神”，所以他根本不知道“神”到底该是什么样的东西，也不知道该如何去应对，这是他推演里的一个巨大漏洞，也是他下定决心，到最后他必要复活，那怕再赌上三分之一乃至更多的寿命，也要解决掉蓝星辰！
为了蓝灵儿，为了莫别莫别这让他喜欢的和平气息，也为了海盗岛上那依然还在他耳边痛哭的灵魂声，他定要杀了蓝星辰！
“时候到了，请小公主跟在下一起，去到祭奠现场，郝启先生也请一同跟随。”
郝启睁开了眼，看到了前面站着的两名内力境，这是这些日子以来，一直监视守护这座宫殿的人，蓝灵儿也告诉了他，这两人都是蓝家的内力境，都习有内气境的武功，实力估计比外界的内力境要强了许多，由这两名内力境押送他们，在郝启伤势未愈的情况下，已经很保险了，估计还有别的内力境隐藏跟随，这却是已经没有了逃路。
与此同时，在莫别莫别的下水道里，上百人聚集在那里，为的四名内力境都是神色肃穆，而跟随在其后是十多名准内力境，张恒也身在其中，这些人正是莫别莫别革命军。
革命军领吴子冉回头看了看众人，他低沉的嗓音说道：“众位都是深得蓝竟陵陛下大恩之人，也是对眼下蓝氏皇族不满之人，这次行动，已经是破釜沉舟，不成功便成仁，多的话我也不说了，若是让蓝星辰祭祀成功，那么我们，我们的亲人，整个莫别莫别的人都永远是他的奴隶，再没有别的出路可言，蓝竟陵陛下应许我们的自由之时就是今天！出！”
当下，四名内力境带头，其余人都是沉默的跟随而上，向着目标行去。
而在祭祀点，虽然蓝星辰一直说什么祭祀大典，但是这里除了蓝家族人，以及少数投靠到他门下的贵族世家以外，再没有别的任何人存在，也没有什么摄像机之类，也没有参加庆典的群众，这个祭奠，不，与其说是祭奠，看这里的布置与安排，倒不如说是邪教祭祀更合适一些。
这里是原蓝氏皇宫的深处，现在的大议会的最里面，也是整个莫别莫别最高的顶点，在这里，本是岩石水泥材质的地面，此刻已经彻底化为了肉质，然后被众人弄出了一个深坑，一群人在那里忙碌着，将各种生物的血肉，各种化学药剂，各种金属物质都倒入到这个深坑中，而且还有一些电子仪器的线路也连接在这个深坑中，随着仪器上的数据变换，不停的有人将各种物质倾倒进去。
“陛下，已经激活了苍蓝权限接入模式，请陛下放入一定量的皇族血脉。”这时，忙碌的人群中走出一个老头子，他恭敬的对蓝星辰说道。
蓝星辰点点头，走到了深坑旁，将手掌向下，用银制小刀割开了手掌，顿时鲜血就流入到了这深坑之中，而深坑里的血肉物质本是红色混杂着大量杂质，而随着蓝星辰的血液流入其中，这深坑内血肉混合物的颜色逐渐开始向蓝色转变而去，随着血液越流越多，这混合物质的颜色已经转变为了深蓝一片，其中的杂质更是奇特的溶解掉了，纯粹的深蓝色液体出现在了深坑之中。
蓝星辰这时收回了手掌，旁边自有人立刻上前给他包扎，只是他的脸色略显苍白，而且还有些阴霾，眼神里更是跳动着危险的神色。
蓝星辰在不久前登基，那时蓝竟陵虽然死了，但是余威仍在，蓝星辰其实本没有打算这么快就推行他的计划，反正他才一百来岁，而且自身也感受到了神，是有很大可能成为内气境的人物，他本准备花十年时间来慢慢消磨掉蓝竟陵的余威，然后再推行他的计划，但是谁知道……
在不久前，蓝灵儿偷偷跑出了莫别莫别，说实话，蓝星辰对于蓝灵儿还是颇为欣赏的，虽然是先天绝脉，虽说老头子对蓝灵儿一直很喜欢，虽说有传言说老头子打算传位给蓝灵儿，但是蓝星辰的心胸并非狭窄，现在他本身已经是皇帝，他对于这些事情是并不太在意的，相反，他希望得到蓝灵儿的辅佐，无论是蓝灵儿对古代历史的熟悉，还是对古代科技的天赋，又或者是她对后勤方面的安排，这些都是蓝星辰欣赏和需要的地方，所以他对这个后辈还算是照顾，那怕其偷偷跑出了莫别莫别，当时蓝星辰也是一笑而过，并没有打算惩罚什么的。
只是后面生的事情，直接将他打得措手不及，当蓝灵儿离开了莫别莫别之后，在一次需要调用苍蓝权限时，蓝星辰惊骇的现，他，不，是所有蓝家族人都失去了对苍蓝的最高控制权限，换句话说，蓝氏已经从神坛上跌落了下来，再不具备天生皇族的地位！
当时蓝星辰整个人都是狂暴的，他疯狂的寻找各种古籍，又疯狂的找着蓝竟陵的遗留笔迹，特别是动用了革命军里的那条伏线，最后终于得到了答案……蓝竟陵，将蓝氏对苍蓝的所有基因权限，以他所不理解的方式全部灌注到了蓝灵儿体内，一旦蓝灵儿死去，或者离开了莫别莫别，蓝氏一族就将失去对苍蓝的最高控制权限！
蓝星辰的计划非常庞大，而这庞大计划中，有很大一部分都需要使用到苍蓝，而成为皇下九武王虽然是他计划的开端，但也需要用到苍蓝的威慑力，所以在询问了许多专家，以及找到了古籍上的遗留办法后，他决定……
向苍蓝献祭蓝灵儿！将其基因血脉转换出来，集中到他自己一个人身上，到那时……
他即苍蓝！
这是危险，也是机遇，他绝不容许任何人破坏！
绝不！
蓝星辰眼神漠然的看着远处有人走了过来，两名蓝家内力境，外界内力境郝启，以及这次祭奠的关键……
蓝灵儿！(未完待续。)

 第二十三章：惊变！

（：更完这章还有5章，明天若是爆，估计是额外多1-2章，也就是更新4-5章左右，谢谢大家对侠行天下的支持，明天爆见。??
? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ `ｏ?ｒ?ｇ?）
郝启牵着蓝灵儿的手来到了献祭的现场，看着眼前的情景，郝启只是将牵着的小手用力一握，这时就有人上前来要带走蓝灵儿，郝启直接挡在其面前道：“话先说清楚，这个深坑是什么，献祭是什么？蓝灵儿会如何？”
上前的人是蓝家内力境面露不悦，冷笑着就要向郝启和蓝灵儿走去，这时蓝星辰却开口说道：“郝启先生，有些事情你还是置身事外为好，说句不客气的话，识时务者为俊杰，我敬你三十岁不到就有如此武功，是一个人杰，人要自重，方才能被人尊重，郝启先生，请不要太过天真，想一想你现在的处境吧，请不要让我为难。”
郝启却突然笑了起来，而且笑声越来越大，笑得他面前的内力境都眼露凶光时，他这才指着自己说道：“很抱歉，我以前识过时务，只是识时务的结果却是我最亲近的人被这时务给害死，从那以后，我就不会识时务了，人生百年，过眼云烟，前世我识时务，今生前半段我也是识时务，但是得到的是什么？得到的不过是混入这万丈红尘里变成如你一样的人，不，是变成如你一样的人的走狗！你可会识时务？你若是识时务，那就遵照你老子的意思，把皇位让给蓝灵啊，这样你就最是识时务了！嘿嘿，自己都不识时务，还劝别人识时务，真是好言辞！”
蓝星辰听得愣了，好半天后才笑了起来道：“看来郝启先生是打定主意要介入这事情里咯？却是可惜了啊……”
“是啊，好可惜啊，但是真的很抱歉啊。我就是如你们口里的中二病了，现成的荣华富贵不去享受，我就是要填平我心中的这口气……”
郝启深吸了口气，猛的暴起。正在他身前不足五米的蓝家内力境根本就是反应不及，因为在他们所有知情人看来，郝启现在不过是只剩下一口气而已，是可以随意拿捏的人，谁知道郝启猛的暴起。度快得惊人，力量大得惊人，准度更是千锤百炼，霎那间就冲到了他身前，在他拳架子刚刚摆起，身形向后猛退间，郝启一拳一掌已经打在他肩膀与胸口处，这一拳一掌俱都带上了罗汉伏魔劲的力量，只是一招，这名内力境已经喷血被远远打飞。
周围人顿时都是一阵惊呼。连蓝星辰都是眼神猛缩，数秒后，他才拍掌赞叹道：“好好好，没想到你居然已经恢复了过来，我还是第一次见到非内气境可以这么快就驱逐靛沧蓝的劲气，看来郝启先生真是一个人物了，可惜自寻死路，真真是不智啊。”
郝启并不回答，只是向蓝星辰勾了勾手，蓝星辰一笑。脚下一踏，整个人扑起数米高，一团深蓝色气劲就迎向了郝启，但是本来预想的激烈对撞并没有生。郝启双掌虚翻，卸去了迎来的劲力后，居然借着这力量向外翻腾，又冲到了另一名内力境面前，又是双掌翻腾打去。
只是这名内力境却是有了准备，甩手如鞭。双手非掌非拳，也是精妙异常，竟然想要和郝启对攻起来，但是郝启此刻本就是全力爆，度，力量都比这名内力境快了许多许多，两人双手在一秒不到内至少对掌对击了数十次，啪的一声，这人再也挡不住郝启的双掌，被一掌打在了喉咙，半个喉咙都凹陷了下去，整个人更是被拍翻在地。
“好胆！”
这一下蓝星辰可真是怒了，整个现场，加上他一共就八名内力境，短短一个交手间，就有两名内力境失去战斗力，虽然不大可能会死，但这也仿佛在打他的脸一样，更何况他还要防备革命军的三名内力境，或许还有不肯臣服，只是敷衍他的那几名世家内力境，这样的力量防备祭坛已经是非常勉强了，这是坏他大事啊，蓝星辰已经是杀意深沉，身形就死追在郝启身后，一副不杀郝启誓不罢休的样子。
而郝启却是已经打定了注意，根本不管身后的蓝星辰的追击，若是追得近了，他就虚晃虚架，大不了在不关键的地方挨上一招，只要不和蓝星辰硬拼，光是身体素质，内力总量什么的，他也只比蓝星辰稍弱少许，他的第一目标是周围的内力境！
而其余内力境也不是白痴，两名内力境被打成重伤，由此也可以看得出来这郝启的强大，他们彼此相互聚在了一起，在郝启又一次脱离了蓝星辰纠缠追击，打算攻击其中一人时，周围的记名内力境同时防御互击，不但没让郝启得逞，更是打中了郝启两下，让他差点就被蓝星辰给击中，整个局面顿时就被安稳了下来。
蓝星辰这时才松了口气，却也不再着急死追郝启，避免他又出什么奇招，而是转头对周围示了一下眼色，同时对着蓝灵儿说道：“小灵儿，今天的献祭是必须完成的，这是一个古代仪式，你只要泡入这个池子里一小时，那时所有的事情都解决了……不要妄想自杀或者干别的，这仪式是剥夺你身上的深蓝权限，不一定会死，但你若不下去，那很可能就会死很多人了，你所熟悉的，甚至包括整个莫别莫别的人。”
蓝灵儿本来正担忧的看着郝启，闻言后，立刻就望向了蓝星辰，蓝星辰微微一笑，直接坦然说道：“我现在是莫别莫别皇帝，坐到我这个位置上，再想下去是不可能的了，蓝灵儿，不管你知道不知道，你的存在妨碍了我的大计，若是今次的献祭无法完成，无法剥夺你身上的深蓝权限，那说不得了，我只能够进行改革，血腥改革，到时候天知道会死多少人，一万？十万？还是整个莫别莫别的人一起陪葬，我都顾不得了，所以你若是识大局，为了大局着想，你就自愿的跳入到这个池子里，到时候剥夺权限成功，我自然是皇位稳固，也会带着莫别莫别以及苍蓝进行变革，但是你所熟悉的这个城市，以及你所熟悉的整个蓝家都会保存下来，为了大局，请你跳入进去吧！”
这话一出口，蓝灵儿脸色就是无比的苍白，郝启立刻就在几名内力境围攻下大吼道：“好个无耻的强盗逻辑，那为什么不为了大局，你退位去死呢？这样什么都不会改变，这里依然和平一片！”
“哈哈哈哈，真是天真！蓝灵儿天真，郝启先生你也是天真啊，亏我还以为你武功这么好，总是个思想成熟的人杰才对，看来我又一次看走了眼啊！”蓝星辰顿时哈哈大笑了起来，毫不顾忌，毫不停息的说道：“因为我是最强的！我代表着蓝家的永世皇权，我是莫别莫别的皇帝，我代表了整个莫别莫别！不然蓝灵儿你以为，为什么蓝家的所有内力境都会听我调遣？因为啊……”
“我就是大局！不服从我，就是违背大局啊！”
“好个无耻的大局！”
这时，一个声音从地底里咆哮而出，离这祭坛远处约莫百米的地方，整个地面猛的爆起，四名内力境从那地底直冲而出，紧随其后的还有百多人，他们呼啸声中就向蓝灵儿冲了过来，这些人正是革命军，而张恒也随在其中，他出来后第一眼就看到了郝启，又看到了蓝灵儿，顿时欢喜的向二人方向跑来。
蓝星辰似笑非笑的看着革命军的四名内力境冲来，他摇了摇头，整个人就向革命军迎了过去，同时也叫着让左右带蓝灵儿进入祭坛池子中，却不想，这时蓝灵儿没有躲闪，也没有后退，仿佛是蓝星辰的话起了作用，又仿佛蓝灵儿真要为了大局牺牲一样，她猛的向那池子冲了过去，然后纵身一跳，就在郝启挣脱几名内力境的阻拦前，就在张恒靠近前，就在蓝星辰惊喜的目光中，蓝灵儿跳入到了那池子里。
最后一刻，只有郝启和张恒看到了，蓝灵儿跳入前的一瞬间，回看向了他们，露出了那种丝毫不带阴霾的笑容，灿烂温柔得仿佛春天的阳光一般，这是郝启在莫别莫别见到蓝灵儿后，第一次看到她露出这样的笑容来，嘴形张开，没有声音，仿佛是用嘴形说了两个字，谢谢……
然后……她整个人消失在了这祭坛池子中……
所有人都呆滞了一下，特别是革命军的几人，仿佛都没预想到这样的情况一般，整个场中唯有蓝星辰志得意满的哈哈大笑声，然后……
整个地面剧烈颤抖了起来，不，是整个莫别莫别城市剧烈颤抖了起来，不，甚至不是莫别莫别城，而是……
此刻在蓝海周边的海岸城市中，所有人都惊骇的现，海水正在疯狂的退去，从天空上更是大群大群的海鸟疯狂向内6飞来，所有海岸边的人都惊恐的大声呼走，这是海啸即将生的征兆。
而在莫别莫别城中，祭坛附近，整个地面猛的突起，然后以飞快的度向上疾升，十米，百米，千米，莫别莫别天空的虚拟影像顿时消失，这约莫十米直径左右的肉柱直接突入到了莫别莫别顶部，并且穿透了过去，向着那上方无限制的提升上去……
在蓝海中央，苍蓝巨兽亚蒙哈迪从海水深处浮现了起来，巨大，庞大，无匹，仿佛一片大6一样的生物出现在了海面上……(未完待续。)

 第二十四章：直上云端！

（：更完这章还有四章，早上起来拉了一早上的肚子，一章没写，全靠存稿，今天爆，更新计划是，三点更新，六点更新，十二点更新，看情况更四章或者五章。火然?文 ??? ｗ?ｗ?ｗ?．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ）
“糟了！”
蓝星辰看到那肉柱行程，而且以极快的度冲向上端，他立刻咆哮了声，再也顾不得其他人，整个人身体周围迸出深厚的深蓝色气劲，同时以极快的度攀爬到了那根肉柱上，整个人就随着肉柱直接攀升出了这莫别莫别。
在其之后，反应度最快的是郝启，移动度最快的也是郝启，现场所有内力境，唯有他的实力仅此于蓝星辰，当即整个人也猛扑到了那肉柱上，抓住了一些突起，整个人也随着肉柱脱离了地面，向着莫别莫别上方升腾而去。
其余人仿佛都在同一时间回过神来，一个一个向着那肉柱奔跑而去，蓝星辰一方的内力境，除开蓝星辰以外，蓝家还有五名内力境，然后是投靠蓝星辰的两名世家内力境，一共七名内力境存在，只是之前郝启暴起伤人，直接将两名内力境给打成重伤，所以当蓝星辰与郝启一先一后攀登上了肉柱之后，剩余的就只有五名蓝星辰一方的内力境，以及革命军的四名内力境，他们众人一路前奔，但是实力上却差了蓝星辰与郝启许多，跑到近处时，九名内力境都聚在了一起，这一下却是没人敢跳起攀爬了，因为跳起的瞬间就有被人围攻的危险，那时候连躲避和逃跑都不行，双方实力相差不大，居然一时间僵持在了一起，谁都不敢先动弹。
就在这时，五名蓝星辰方的内力境居然彼此打了个眼色，齐齐的就向四名革命军内力境攻了过去，不……是三名革命军内力境，因为在他们攻过去的瞬间。四名革命军内力境中猛的就有一人转身侧步，双脚连踢向了革命军领吴子冉，因为这人前进时可以落后了三人几步，所以这一下袭击就是直接在吴子冉的背后偷袭。眼看着吴子冉就要被击中时，却不想一把双手重剑横插在了他与吴子冉之间，顿时，连踢的几脚全部踢到了那双手重剑上，眼见如此。这人也是机敏，直接借着踢在重剑上的力量腾挪穿梭，很快就跳入到了那五名蓝星辰一方的内力境中，正常场面就变成了六对三。
这人是一个年轻内力境，看起来约莫三十岁左右，他跳入到了蓝星辰一方的内力境，这才松了口气，笑着说道：“沧小月将军，很奇怪啊，莫非你早就现我了？”
“不。没有。”
名为沧小月的斗篷女收回了双手重剑，她认真的说道：“只是你落后了我们三人几步，看起来实在是太不协调，很让人在意，所以我才一直注意着你，然后你就动偷袭了。”
这年轻男子愣住了，旁边另一名内力境却是笑着道：“沧小月将军，莫别莫别最有名的强迫症名人，看来要在你面前搞偷袭，真是太难了啊。”
几人话是说得客气。但是六人却是毫不迟疑的向革命军三人压迫了过来，双倍数量的内力境，这已经是巨大的优势了，算起来的话。足够就是两个打一个，在彼此实力相差不大，又都是知根知底，基本上不会有什么奇谋奇技的情况下，革命军似乎已经是败局已定。
却不想，就在这时。吴子冉直接对沧小月说道：“解开封印吧，先皇陛下担心的局面正在成形，无论如何我们都必须要赶去小公主那里！解封吧！”
周围人都是诧异，甚至包括革命军另一名内力境也是如此，唯有沧小月面色不同，她猛的竖起了她的双手重剑，单手持剑，另一只手则抚在了这长剑剑刃上，顿时，手掌鲜血流在了这长剑的剑刃上，而这把看起来古朴无实的双手重剑也出了璀璨的光芒，一时间所有人都无法用肉眼直视，而当这光芒停息下来之后，这把朴实重剑已经生了巨大的变化，从金属材质变为了半透明的水晶材质，而且这把剑更是华丽而狰狞，不停的散着柔和的光芒。
“内力科技武器！”
除开吴子冉和沧小月本人以外，其余七名内力境都是惊呼了一声，眼前这武器或许对于外界人来说很奇特，很陌生，但是对于莫别莫别的人来说却并不是那么难以想象，虽然也只是传言之中，平生难得一见，但他们毕竟还是知道的，这是内力科技武器，现在人类文明已经无法制造的远古时代遗物，是过了上古门派时代的，更加古老，更加辉煌的远古内力科技文明时代的造物，到了现代已是绝响，只有零星的数量藏在遗迹之中，却不想眼前的沧小月居然就持有一把这样的武器。
顿时，蓝星辰一方的六名内力境都迟疑的停下了脚步，彼此对望着，各自眼里都带着尴尬，同时他们的眼神都若有若无的看向了那肉柱。
其实内力科技武器也是分层次的，这对于莫别莫别的人，特别是其中的内力境们来说，是早就已经熟悉并且知晓的事情，就如同上古门派遗迹中的护卫傀儡，是分为了准内力境，内力境，以及内气境等等强度一样，内力科技武器也同样是具备着这样的特性，
判断的方法很简单，那就是光芒，若是光芒黯淡，或者只有微光，那么这样的内力科技武器就属于准内力层次，也仅比外界的可以灌输内力的武器略强一筹，主要还是看使用者本身的强度来定，而散着柔和光芒的，则是内力境层次的内力科技武器，这武器就开始具备着神妙，会增幅使用者的内力，增大内力容量，增强内力质量，本身更是具备着增幅攻击的特效。
至于在这之上的内气境内力科技武器，特性是散着璀璨的光芒，那就是传说中的传说了，这些暂且不表，而沧小月在蓝竟陵在世时，是将军衔的内力境强者，是整个莫别莫别都闻名的内力境，战力强大，虽然是远远不如蓝星辰这等人物，但是却比在场任何一名内力境都强，再持有内力境层次的内力科技武器，这战力就远过了在场任何一个人，虽说颤抖之下，三到四名内力境还是足以与之匹敌，但是这就和他们与郝启对战一样，一个不小心就可能被打成重伤，加上又是内力科技武器，这一下就不是被打成重伤，甚至可能直接被斩死，所以六名内力境都是迟疑了起来。
“我们何必与他们纠缠，现在更重要的是去帮助皇帝陛下，这里根本不需要多耽搁才对啊，我们六个人，而沧小月只有一人，多了吴子冉他们也没用，我们还是尽快去到皇帝身边吧！”这时，一名蓝家内力境眼神闪烁的说着，而其余五人都是露出了同样的神色。
这里面其实还有说到，莫别莫别的文明多继承自远古内力科技时代，虽然说已经几乎全部遗失了那个时代的科技与造物，但是一些学识和记录还是留存了下来，当然了，很多人看过之后都觉得是谣言，是神话，不真实，因为那些记录未免太过匪夷所思，只是眼前这一幕，苍蓝生剧变，肉柱直破天际，这一幕，在记录中是有存在的……那意味着，传说中，远古内力科技文明最终决战兵器苍蓝的现形，他们所有人都不知道这到底是什么样的兵器，但是既然是兵器，就意味着可以有主人，而且被称为最终决战兵器的东西，无论怎么想都牛逼得不行……
谁规定，一定得是蓝星辰得到这武器呢？他之所以是皇帝，之所以是领袖，仅仅只是他最强罢了，但若是他不是最强呢……
六名内力境眼神都是闪烁，但都不直言，看着沧小月与吴子冉步步逼近，他们都不再与之纠缠，而是反身就向肉柱冲了过去，而眼看着他们就将冲到肉柱之上时，忽然当先一人猛的疾退，在他面门处一根箭矢以难以想象的度射向了他，也亏得他是蓝氏内力境，实力也不弱，疾退关头最后一偏头，这枚箭矢就刺破了他的脸颊射向了远处，吓得他浑身都在不停颤栗。
不知何时，张恒已经出现在了肉柱之下，直面六名内力境，手上的长弓更是拉得如同满月一般，只是与往常不同的是，他浑身上下都是血管凸起，整个人的皮肤上都浮现出了肉眼可见的血管痕迹，看起来甚是吓人，而且最让人惊异的是，从他体内冒出的内力……他在使用内力境的力量！
“此路不通！没有人可以上去打扰郝启的战斗！”
张恒冷冷的看着眼前六人，甚至包括了对远处的三名革命军内力境也是如此，因为革命军的目的是杀掉蓝灵儿，这是他绝对无法容许的！
他……要死战此地！绝不会让任何人去打扰郝启，也绝不容许任何人去伤害蓝灵儿，那怕战死此地……也无妨！
与此同时，在那肉柱顶端，这肉柱不停的向上延伸，甚至突破了苍蓝巨兽亚蒙哈迪的身躯后依然还在向上延伸，而攀爬在这肉柱上的蓝星辰和郝启，一时间都是动弹不得，这肉柱的上升度实在太快，任凭两人都是内力境中的顶尖强者，这时动弹也会掉落下去。
而这肉柱的高度越来越高，突破了苍蓝巨兽亚蒙哈迪的身躯之后，靠近了海面，又突破了海面，之后一路攀升，百米，千米，万米……
突破了云层，在那云层更高的巅峰之上，这肉柱终于停了下来，而此刻，已经凌绝蓝海所有高峰，这里是……
蓝海之巅！(未完待续。)

 第二十五章：欠我的话！

肉柱停下来了，停在了不知道多高的高空之上，而当肉柱停下来的瞬间，郝启与蓝星辰都同时加向着肉柱巅峰攀爬而去，两个人都可以看到彼此，但是两个人现在的心思都不在彼此身上，蓝星辰的心思自然是集中到了那可能存在，可能出现的最终决战兵器苍蓝上，他万万没想到，本是转移权限的基因剥离程序，结果居然会引眼前这种局面，但是一想到可能出现的最终决战兵器苍蓝，他心里就是止不住的火热，他要得到，他要得到，他要得到！
而郝启的心思则全部集中到了蓝灵儿的安危上，那临跳时的一幕，那回一笑，让他心底都痛了，这般决绝，让他有了不好的预感，他必须要亲眼确认蓝灵儿的安危。燃文小说
 ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ ｒ?ｇ
两人就这样一前一后向上攀爬，两个人都是内力境中极强的强者，这肉柱没有动弹后，这般直线攀爬也难不倒两人，虽然这里高度已经是很高，但是空气并没有变得稀薄，两人的攀爬度也没有被减缓，前后不过一两秒的差距，蓝星辰在前，郝启在后，都同时攀爬到了最顶峰，入目处就是一个水晶一样的深蓝色直柱体。
这肉柱的顶端宽约一百五十步距离，而在这顶端的中央处，就是那个深蓝色直柱体，而蓝灵儿就被牢牢的凝固在这水晶直柱体中，而当两个人跳上这肉柱顶端时，蓝灵儿的眼睛居然睁开了，就在这直柱体中看向了二人。
蓝星辰眼见如此，立刻咆哮一声就向这水晶直柱体冲了上去，浑身深蓝色的气劲汹涌澎湃，一掌就猛击在了这水晶之上，而郝启上来得晚了两秒，这时却是追赶不及，只能够眼睁睁的看着蓝星辰打在这水晶之上。
轰然脆响，那水晶纹丝未动，连一丁点的裂痕都没有。相反，蓝星辰反倒被震退了十数步距离，脸上殷红，仿佛要吐血一样。只是深蓝色气劲波动，勉强给强忍了下来，但是他的神色顿时惊异得不行。
“大伯，停止吧，已经没有意义了。这是苍蓝外壳，莫说是你了，连真气境都需要全力爆才能够打破，这是远古内力科技文明的最终决战兵器材质，停止吧，大伯，你的野心已经没可能了。”
这时，在这肉柱平台上，蓝灵儿的声音从四面八方传递了过来，而在水晶里的蓝灵儿却是表情都没有变动一下。嘴巴也未张开，这声音就这样凭空形成了。
“闭嘴！”蓝星辰眼神阴霾的看着水晶体，他大声咆哮道：“莫别莫别是我的，苍蓝也是我的，你不过是仗着老头子的宠爱而已，就这样剥夺了我们所有的权限，凭什么！你有什么资格得到苍蓝？什么都不懂的小崽子！行，我得不到苍蓝，那我就连带莫别莫别一起毁掉！你不是想要保持那一切不变吗？我就让你什么都得不到！”
蓝灵儿这一次没有再回答，只是沉默。而郝启也不管蓝星辰在那里咆哮泄，而走到了水晶体前，将一只手按到了水晶体上，这才说道：“灵儿。告诉我，转变为那个什么苍蓝之后，你会怎么样？”
许久的沉默，蓝灵儿的声音再一次响在四周道：“郝启哥哥，请离开莫别莫别吧，这里已经再没有梦幻了。也再没有灵儿了，离开吧，带着张恒哥哥一起离开，请去寻找你们的梦想吧，真好呢，能够走遍千山万水，找遍这世间奇景，如果你们的愿望可以达成，到时候请再回到这蓝海来告诉灵儿哦。”
“我问你，你会怎么样啊！！”郝启大声咆哮着道，同时，他也双拳猛的向这水晶体轰了去，轰然脆响，巨大的反击力同时涌入到了郝启体内，简直仿佛他自己打了自己一拳那样，让他也被打退了十数步距离，同样是喉头甜，差一点就喷出血来。
“郝启哥哥！请不要再攻击了！我已经决定要守护莫别莫别，这是我的心愿，请不要再这样，求你了……求求你了。”
蓝灵儿的声音当中仿佛已经带上了哭音，但是郝启依然是一言不，继续沉默的向着水晶体走了过来，然后再一次重拳打去，再一次被这反震力给轰退，然后他再是走过来……
这时，蓝星辰也仿佛从泄咆哮中慢慢恢复了过来，他看着水晶体里的蓝灵儿，以及看着那一次一次走向水晶体的郝启，眼神里的仇恨和杀意真是忍都忍不住，他嘿嘿冷笑了声道：“老头子好深的算计，这苍蓝估计就是他为你定做的最后遗物吧？我认栽，但是还没完，我得不到好，你也别想得到好，我要把你在意的人一个一个杀掉，我要把莫别莫别毁掉，我死后那管洪水滔天！第一个，就先把这个郝启给杀掉！”
说话完毕，蓝星辰直冲向了郝启，而郝启只是瞟了一眼，根本不管不顾的继续用重拳打向了水晶体，一拳之后，郝启当即被震退，与此同时，身后的蓝星辰也冲到近前，单掌一击，滚滚波涛一般的深蓝色气劲就压在了郝启的背上，内力喷吐，巨大的力量直接贯穿了郝启身体，又将他狠狠打飞向了水晶体，直接就贴在了水晶体上，慢慢的滑落到了地面。
“郝启哥哥！郝启哥哥！你为什么不躲啊？你干什么还要攻击苍蓝外壳啊！？郝启哥哥！”蓝灵儿这一次是真的哭了出来，甚至水晶体里的她眼角都有泪珠滚落，只是表情依然是一动不动，仿佛在水晶体里凝固了一般。
“因为你欠我一句话！”
郝启抹了一下嘴角，颤抖着身体从地面慢慢站了起来，他嘿嘿笑了一下，又一次举拳向水晶体轰去，而这一次，他被轰飞的距离仅仅只有数步而已，这也预示着他攻击的力量变小了很多。
“哈哈哈，一个是傻子，一个是白痴，我居然输给你们这样的弱智，真是让我……愤怒得想杀人啊！”蓝星辰眼神一缩，冷笑了起来，同时再一次攻击向了郝启，顿时又一次将郝启给轰飞到了水晶体上，而这一次郝启用了更多的时间才再次站了起来。
“郝启哥哥，你为什么不躲开？你为什么不反击？郝启哥哥，呜呜呜，请不要再这样了，你还有你的梦想，我已经什么都没有了，爷爷没有了，家族没有了，莫别莫别没有了，连最喜欢的书也没有了，但是你们还可以有，我不要你死，呜呜呜……”
蓝灵儿哭泣的声音不停传来，而郝启却是露齿一笑，嘴里全是鲜血，他只是说道：“因为……你欠我一句话啊！”
“什么话？郝启哥哥，什么话，你告诉我，我立刻说出来。”蓝灵儿的声音急切的传来，因为这时，蓝星辰又一步一步的向郝启走了过来，他并没有急切，而是仿佛一种逗弄垂死老鼠的心态在走近，他在泄。
“上古门派遗迹时也是，蓝海上遇到暴风雨时也是，在这莫别莫别的皇宫里也是，在献祭现场时也是，你……”
郝启吼叫了出来道：“你口口声声叫着我哥哥，叫着张恒哥哥，但是你把我们当成什么了！？你不是想要探索古代历史的真相吗！？莫别莫别不是你的家吗？你不是最喜欢看书吗？这一切都没有了时，你把我和张恒当成什么了！？只会选择自我牺牲吗！？牺牲就可以换得一切，那我和张恒算什么！？我们两个人对你来说仅仅只是陌生人吗！？”
水晶体里的蓝灵儿眼角泪水汹涌，仿佛间，她在水晶体里有了动作表情，只是并不明显，而此刻回想在蓝灵儿脑海里的，是曾经的过往，爷爷的慈祥，莫别莫别的宁静，她最喜欢的书，最想要探寻的历史真相，还有偶尔听爷爷说起曾经冒险的那些事……
“小灵儿，曾经我也遇到过了好多的危险，七海之中危险重重，为了能够去到四方，为了能够去到外，我直面了太多太多的危险，有人的，有物的，有事的，有灾难的，有生物的，无法想象的危险，但是好在……那时我有了一群值得托付的伙伴，蓝染天下武团，我们相互扶持，相互保护，相互拼命，在我一个人无法承担时，我就会向他们寻求帮助，而他们……没有任何一次让我失望过，这是我曾经最值得骄傲的事，结识了他们，现在亦然……所以，小灵儿，如果以后你遇到了愿意为你赌上性命而战的伙伴时，你也愿意为了他们而赌上性命时，就靠近他们吧，然后在你需要帮助时，大声的告诉他们，因为啊……他们是你的伙伴啊！“
“呜呜呜……我，我，郝启哥哥，帮帮我，帮帮我吧，莫别莫别没了，家也没了，我喜欢看的书也没了，爷爷也没了，我什么都没有了，我想变成苍蓝，这样会失去意识，再也无法想起所有值得回忆的事情，再也无法看到大伙，再也无法看到任何一本书，郝启哥哥，帮帮我！”
郝启笑了，猛的转身，一拳对准了向他轰来的拳头，虽然被轰退了数步，但是他并没有再次贴到水晶体上，同时，他大声咆哮了起来。
“那是当然的啊！”(未完待续。)

 第二十六章：心神演武

（：更完这章，还有存稿两章半，晚上12点时还有更新，感谢大家的支持，今天星期天，爆一次。?燃?文小?说?
?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ ｎ?ｗｅｎ`ｏｒｇ）
双拳相撞，郝启又一次被击退，但是他所受的伤并没有多严重，而在他身前，蓝星辰满脸嘲讽的一步一步向郝启走了过来，同时说道：“然后呢？听你说了一大堆有的没的，然后呢？你能够做什么？你能够拯救什么？你什么都做不到，就和这个小****一样，抱着天真的想法，宁可自寻死路，也不将好处给我，这真是一个让人恶心的世界，为什么这个世界就有这么多像你们这样恶心的人？认不清现实，看不懂强弱，难道你们还真的以为，只有抱有梦想或者大义，就真的可以心想事成了吗？”
“不。”
郝启吐了一口唾沫，嘿嘿笑道：“我从来都不认为只需要梦想或者大义，就可以解决任何问题，这是一个现实，任何事情都需要力量来解决，无论是梦想也好，大义也好，还是守护也好，杀人也罢，这是一个没有力量就没有一切的世界！”
“你也知道！？”蓝星辰嘲讽一笑，然后脸色猛的变得了狰狞，他猛冲向了郝启，双掌翻涌击出，同时怒吼道：“那你们为什么还敢违抗我？你们难道不知道我才是现在的最强吗！？如果可以让我得到苍蓝，那我就有十足把握成为皇下九武王之一，到时候我也可以成为内气境，我就会越变越强，你们为什么还敢违抗我！？”
就在蓝星辰双掌猛击时，郝启也是双掌一合，一个金色佛印迎向了蓝星辰的攻击，轰然巨响，两人都被迫击退，只是郝启几乎被打到了肉柱平台的边缘，而蓝星辰则只退了十来步。强弱之势一目了然。
“咳咳！”
郝启又是一阵鲜血喷出，整个人差点就软倒了下来，只是他浑身颤抖着，依然直立了起来。同时笑着说道：“我说，你是不是想当皇帝太久，以至于脑袋都开始不清醒了？你想要苍蓝，你想成为皇下九武王，你想成为内力境。你想怎么样……关我屁事！？我是你爸吗？你想要怎么样我就必须怎么样？嘿嘿，说句不好听的，你的想法才是最高级的中二病啊！”
“找死！”
蓝星辰脸色又青又白，他本就因为这次的惊变而怒火中烧，而且自他当了皇帝，不，那怕是没当皇帝前，也没人敢这么和他说话，郝启真是直接戳中了他的痛处，当即就一声嘶吼。再次向郝启猛扑了上去，瞬间两人又是彼此相击上百下，郝启打中了蓝星辰三下，而郝启则被打中了十几掌，彼此分开时，郝启直接被打倒在地面躺着了，而蓝星辰也是脸色又青又红，连续翻转好几遍之后哇的一声吐出一大口血来。
“真是白瞎了你这一身武功，若是你识时务一些……一些……”
蓝星辰吐出血来后，本打算说着话走到郝启身旁。但是却惊讶的看到郝启居然再一次颤抖着站了起来，这却是他始料未及的，毕竟他的掌力有多强，他自己是深知。虽然并非是绝招招式，但是连续打中十几掌，这已经足以将一个内力境给活活打死，郝启那怕是内力境中的强者，这么多掌下去也足以将其打到昏迷，至少是动弹不得。但是他居然又一次从地面爬了起来，这已经太过乎蓝星辰的想象了。
“识时务，识时务，识时务……真的是太可惜了，我腰太硬，腿太僵，天生跪不下来，天生就不懂得识时务是什么，所以还是要么你打死我，要么我打死你好了！”
郝启双腿颤抖着嘿嘿笑着，而这个样子的他，说出这些话的他，让蓝星辰的怒火又一次汹涌冒了起来，这就仿佛是在嘲讽一样，嘲讽着他之前所说的实力，嘲讽他的权威，以及嘲讽他的处世态度，这让蓝星辰一时间也失去了理智，又一次向郝启扑了过去，两人又是一阵掌影翻滚，郝启再一次被打飞了出去，在地面上翻滚了数圈，而蓝星辰这一次被打中了五掌，又是一口鲜血喷出。
但是郝启依然没有昏迷，依然没有死掉，又一次浑身颤抖的站了起来，一次一次……直到蓝星辰也是浑身伤痕，连手掌都在颤抖时，郝启依然还是从地面颤抖着爬起来。
这已经不光光是罗汉伏魔功的功效了，诚然，罗汉伏魔功可以持续性的恢复自身，但是恢复的度，恢复的程度都不高，至少对于两级的罗汉伏魔功来说并不高，此刻的他，**已经几乎到了极限，普通人，那怕是内力境面对这样的伤势，也基本上会昏迷过去，搞不好死掉都有可能，只是此刻的郝启心中有一股气，不是内气的气，而是义气的气。
他这一路的所见所闻，无论是才认识蓝灵儿后的笑容，或是在上古门派遗迹里的自我牺牲，以及在海盗岛上所看到的那人间地狱，又或者是莫别莫别的和平，还是在莫别莫别皇宫里听蓝灵儿所说的往事……
这一切都让他心里有了这一股义气，仿佛火焰在烧腾，又仿佛洪水在汹涌，他既然决定了要这么做，既然蓝灵儿都对他说出了帮帮她的话，那么他就必须一以贯之！
他知道，他行动，所谓的知行合一……
蓝星辰喘息了口气，平复了一下胸口的疼痛，又甩了甩手掌，他的手掌也是又麻又痛，他这才说道：“你为什么还不死？这样的伤势，你为什么还活着？你到底是谁？我知道了，你是有目的才来莫别莫别的吧，说吧，你想要什么？财富？权势？还是内气境的武功秘籍？若不是为了这些，你干什么这么拼命！？”
“我想要……什么？”
郝启低着头，血液从伤口涌进了眼睛，他看什么东西都带着红色，听到了蓝星辰的话后，只是笑出声来，其实他也搞不懂这个世上大多数人的想法，难道说，一定要有好处才会干这些事情吗？难道说，一定要有利益才能够这么做吗？
或许，就如同他所听过的一句话那样，心理黑暗的人，看什么东西都是黑暗，心向光明的人，看什么东西都是光明，这个蓝星辰是一个唯利是图的人，所以看什么人，做任何事都是唯利是图，如此而已……
“我想要的东西太多了啊。”
郝启站直了身体，脑海里翻腾着种种念头，但是这些念头都渐渐的融合在了一起，这一路行来的记忆，蓝灵儿的笑容，她的牺牲，她所期望的平淡生活，海盗岛上的人间地狱，那里种种的痛苦，他所看到的无数的白骨，以及那些听闻过的无数的悲惨，这些全都回荡在他的脑海中，所有的念头，纷乱而杂质，但是渐渐的，在一股从心中冒出的气中，这些念头都混合在了一起，火热而沸腾，汹涌而澎湃……
“我想要善恶终有报，天道好轮回……”
“我想要莫别莫别的和平继续下去，那怕是虚假的和平……”
“我想要蓝灵儿笑出来，就如同我们认识她之后那样一直微笑下去……”
“我想要让海盗岛上的亡灵们安息，我在心里答应过他们，让他们在下面等着，等着你下去……”
“这些，都是我想要的！”
蓝星辰眼神猛缩，不知道为什么，他有了一种很奇特的感觉，但是他也说不出那到底是什么，只是他听到了海盗岛三个字后，就已经知道这事已经无法罢休，当即他再鼓起了体内的内力，全部内力，全部化为了这滚滚深蓝色气劲，然后他又一次跳起冲前，凌空向郝启压了过去。
“靛沧蓝！”
“无尽碧涛掌！”
郝启想要躲闪，但是身体已经到了极限，他想要抵挡，却抬不起双掌，他想要反击，可是此刻已经用不出般若掌，他看着眼前深蓝气劲滚滚袭来，脑海中的念头在此刻完全混合为一，那滚滚碧涛，仿佛化为了一掌一掌不同的武功招式，非常奇妙的，此刻，仿佛天地间都静了下来，只有那无数的拳掌招式在他眼前出现，消失，时而是这无尽碧涛掌，时而是他曾经见过的别的内力境使用的拳掌，时而又化为他自身的罗汉拳与天罗地网掌，一套一套拳法掌法混合在了一起，他的身体不由自主的动弹了起来。
这真是一种难以形容到极点的感觉，蓝星辰一掌袭来，前后连一秒都不需要，他已经来到了郝启的近处，但是郝启现在双眼无神的舞动各种拳掌，却给人一种蓝星辰静止一般的感觉，只有郝启在那里打着拳法与掌法。
人说临死前一瞬间，人的眼前会经历曾经过往的一切，而这一瞬间，郝启也仿佛舞动了无数的拳法掌法，此刻他若是能够看到系统，会惊讶的现，天罗地网掌的经验正以不可思议的度在翻滚跳动着，八级，九级，十级，最后到登峰造极，这一切都只生在这一瞬间，而与此同时，郝启之前就已经打算好的下一本武功秘籍，也自动挂载了上去，那本武功秘籍是……
太极拳！(未完待续。)

 第二十七章：梦幻之巅！（求月票，推荐票）

（：爆四更，虽然不多，接下来就是新的一个星期了，这个星期的期望依然还是希望能够上到推荐榜上，上推荐榜的条件是至少到达推荐榜第十五位，这个星期依然会每天更新，每天存稿，只要新的一个星期能够上到推荐榜上最低十五名的位置，并且能够维持在那里，那么到星期六星期天时依然会两天都爆，每天爆存稿三分之一的章节，我很喜欢我的一位书迷的话，借用在这里，与君一诺，侠行天下，让我们一起侠行天下吧！）
人有三宝，分别是精气神，其中精和气都在体内蕴藏，代表着人的身体和神经等等，唯有神虚无飘渺，说的预感是神，说的思想是神，说的那种更唯心的第六感也是神，神是一种确实存在的，却无法从物质上去证明和寻找的东西。?
?火然文 ?? ｗ ｗ?ｗ?． ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ`ｏｒｇ
郝启不光是在这个世界听说过有神的说法，其实他在前世地球上一些武侠武功论坛里都有听说，比如意神合一，比如太极拳，太极剑都有所谓的重意不重力等等说法，这意其实就是神的一种，只是无法通过物质来证明，所以才有了所谓的只可意会，不可言传的说法，因为懂了就是懂了，不懂依然不懂。
而这个世界，毕竟不同于郝启前世的地球，地球上可没有内力内气的说法，在那个世界的武功虽然有内力的传说，但是到了现代已经基本断绝，留下来的只有招式，只有**的锻炼方式，无论是外家拳还是内家拳无不都是如此，所以即便是有神的一些现锻炼理论，那也是稀少得很，而且估计也是错漏百出。
但是这个世界不同，这个世界明确的有着过凡人的力量存在，内力，内气都是真实不虚的东西。而力量就是力量，并不会随着现实而有什么变化，这才是最本质的东西，无论在任何世界。任何宇宙都是如此，力量才是一个世界最显著，最显性的规则！
正因为如此，这个世界那怕是学校里都教习练武，而实力甚至是凌驾在知识之上的评价分类。比如一个大学里的资深教授，甚至一个国际上的出名学者，那怕明不断，那怕是开创了划时代的学说，譬如力学啊，量子学啊什么的，除非是能够将其理论转化为真实不虚的力量，武器什么的，否则的话，在所有人的评价里是绝对不如一个内力境评价高的。而这就是力量的现实。
这个世界对于内力的研究也已经普及到了最底层民众里，那怕是最无知的人也都知道，要成就内力，必须是将身体锻炼到登峰造极才行，不过就如同权利的阶梯是金字塔形的那样，力量的层次也同样如此，或许连无知民众都知晓内力境的成就办法，但是内力之上的层次，则是绝大多数人，甚至包括大多数内力境都不知晓。那是秘中之秘，那是“神”的秘密！
郝启印象中对“神”最深的一句话，是他前世所看的国术网文中的一句，打破虚空。可以见神！
其实郝启意识还是清醒的，他“看到”自己在动，而且是脱了空间，时间等等约束的在动，仿佛在那一瞬间他练习了掌法一年甚至更久，但其实再仔细一看。他其实根本没有动，就如同蓝星辰也凝固在半空中一动不动那样，彼此间都是静止的，他只是精神在动，或者说神在动，他感觉到了神，感觉到了心中万般杂念中的神，所谓的打破虚空，见神不坏，指的其实并非是**，而是精神在这一瞬间凝聚升华，**是物质，依然还在时间与空间的束缚中，但是精神就不同了，精神可以越光，可以瞬间从宇宙的一边到达另一边，他的神打破了虚空！
这一切说得多，那时短，其实连眨眼间的时间都没有，下一瞬间，深蓝色气劲从顶袭下，而郝启的系统面板上，已经有了五级的太极拳，同时天罗地网掌也成为了极，登峰造极！
迎着那向下的掌劲，郝启双手抱圆，脚踩弓步，身似猫行，几乎是本能的就用处了刚才领悟神瞬间，练习了不知道多少次的太极拳，一招上步野马分鬃就迎向了蓝星辰。
预料中的剧烈碰撞并没有生，太极拳的上步野马分鬃恰好是牵引的招式，一招粘在蓝星辰的掌上，借力转力，手空而柔，虽只四两之力，却仿佛重若千钧一般，一粘，一缠，一绕，虽然勉强，但终究将这一掌引到了身旁。
这并非全是郝启太极拳的能力，虽说太极拳中就有所谓的四两拨千斤一说，但是要四两拨千斤，你必须得有千斤之力才能够做到，而郝启现在已经是伤上加伤，本身的力量与内力是不如蓝星辰的，但是此刻他感受却是不同。
那是一种难以形容的清晰，打蓝星辰一掌打来，他感受到了那劲气的流动，感受到了那劲气的强弱，感受到了那劲气的方向，这一切都仿佛直接映照在了他心里一样，若一定要有一个形容，那就仿佛他所看过的武侠小说里的一个名次，明镜止水，周围仿佛水面，一颗石头落入水面，就有无数的涟漪波动，而这一切都深深映照在他心里，让他感受得如此深刻。
这一瞬间，他也明白了为什么内气境武功都有那种料敌预先的感觉，为什么之前与蓝星辰交手，打着打着就仿佛被他看穿了所有拳术套路，轻易被其抓住了破绽一样，这……就是神了！
蓝星辰一掌打空，脸露诧异，本能的开始回手自防，但是这掌式落空，直接就露出了空门，郝启一式上步野马分鬃之后，双手开始下垂，然后回收，借着蓝星辰一掌的力量回撤，刚好自然而然将太极拳另一招提步高探马使了出来，双掌回旋中正好命中蓝星辰的胸口。
如击败革，太极拳将蓝星辰给打出了极远距离，几乎都快掉落出肉柱平台，但是打出这一式之后，郝启也是猛的跪倒在地，整个人几乎瞬间动弹不得，隔了好半天后才勉强恢复知觉，他这才现。他的两条手臂中，其中一条手臂已经脱臼折断，另一条手臂则整个拉伤，连抬一下都疼痛得很。
太极拳。在游戏系统中是八十拳掌系数才能够学习的中级拳法，而且是最顶级的中级拳法，在游戏系统中，每学一个外功都会增加相应的系数，比如学习拳掌会增加拳掌系数。比如学习刀法，学习剑法，或者学习奇门兵器，都会增加相应的系数，而所有武功中，七十系数以下的武功都是低级武功，每升一级增加两点相应系数，也就是练习到十级时，最高可以增加二十点相应系数，而七十系数的武功。统统都是中级武功，每一个武功升级到十级时，可以增加三十点相应系数，而再向上则是一百系数的高级武功，以及一百四十系数的终极武功，而郝启想要学习的太极拳，是中级武功中唯一特殊的一个，因为太极拳的武功系数是八十，过了所有的中级武功，却还不到高级武功的范畴。简单些说，就是所谓的准高级武功，也是郝启选择配搭的武功配置里，非常非常重要的一环！
而且还有最重要的一点。在郝启所拥有的游戏系统中，只有高级和终极武功才有细分的攻击招式，并非是如同练习时的那种一招一式，而是真正的灌输内力，如同般若掌那样的攻击招式，也就是每一招都会因为灌输内力而威力大增。是类似绝招一样的招式，所有武功中唯一的例外……太极拳，是唯一除开高级与顶级武功外，拥有攻击招式的武功，之前郝启所使用的两招，上步野马分鬃和提步高探马就是攻击招式，而威力效果也果然没有让他失望！
另一边，蓝星辰则趴在地面大口吐血，血中还带着大量碎肉块，好半天后，他才勉强用双手撑地爬了起来，但是呼吸间就有很大的肺音，显然刚才那空门近处一拳，直接将他胸口肺部给伤到了，显然伤得还很深，一时间也是挣扎不起来。
两个人都是同样状态，只是蓝星辰毕竟伤得还是轻了一些，彼此隔了至少数分钟时间，他才勉强用脚跪着站了起来，站起来他第一眼看到的却不是郝启，而是水晶体，那水晶体的颜色已经从深蓝转变到了浅蓝，眼见如此，他就哈哈大笑了起来，边咳血边大笑道：“哈哈哈，献祭马上要结束了，没错，我得不到苍蓝，但是你也要永远融合入苍蓝里，失去个人意识，从此以后变成类似计算中枢一样的东西，有用吗？有用吗？哈哈哈，我没赢，你们却是输了！”
说话间，蓝星辰慢慢蹭步向了郝启躺倒处，边走边狰狞的笑着，那眼神里全是疯狂，再也看不到丝毫的温文尔雅，此刻的他就仿佛赌输了的赌徒一样，恨不得压上全部身家，也恨不得所有人都和他一样输掉，此刻的他已经根本不管不顾了。
“郝启哥哥！郝启哥哥，你没事吧？”
蓝灵儿根本不管蓝星辰的话语，她的声音焦急的从四面八方询问向了郝启，而郝启本来已经飘散的意识再一次强行聚集在了一起，他强笑了一下，单手撑着身体再一次爬了起来，虽然满身骨头都在疼痛，满身的肌肉都在呻吟，甚至内脏，骨髓都仿佛要坏掉一样，但他还是爬了起来。
“为什么……为什么为什么为什么！你为什么就是不死？打你胸口，打你内脏，打你骨头，为什么就总是杀不了你！？”蓝星辰真的已经是出离愤怒了，他大声吼叫着，浑身上下居然再一次凝聚出了深蓝色的气劲来。
郝启勉强笑了一下，用沙哑到几乎无法听完整的声音道：“估计是因为……还有人在下面等你，不亲手送你下去，我真是死都不甘，所以……”
郝启单手呈抱圆姿态，也是鼓起了体内最后的内力，顿时，在他身体周围隐隐浮现了黑白相交的阴阳鱼形象，虽然很微弱，但确实是肉眼都可见，只是这终究是虚影，就如同蓝星辰的蓝色气劲也只是虚影，并非如真的内气境那样由虚转实。
下一瞬间，深蓝色气劲与黑白阴阳鱼对撞在了一起……(未完待续。)

 第二十七章：梦幻之巅！（下）

（：今天开始，更新时间变更为中午十二点一更，三点一更，六点一更，请各位多多包涵，继续求推荐票，月票，订阅，只要推荐票在这个星期能够进入前十五，那么到星期六星期天就会爆，感谢大家的支持。燃?文小说
??? ｗ ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏｒｇ）
在肉柱的最下端，张恒剧烈的喘息着，他浑身上下都是鲜血，并非是被人攻击的，这几乎都是他体内自己渗出来的鲜血，从开始用内力境实力战斗之后，他的体内鲜血就不停的迸出来。
其实张恒经历的战斗并不激烈，除了一开始有两名内力境试探的攻击了他，被他勉强用弓和身体给抵挡下来后，蓝星辰一方的六名内力境反倒没有袭向他了，而是与革命军的三名内力境，特别是沧小月对峙了起来。
其实这道理很是简单，这些内力境个个都是人精，怎么可能不知道眼前张恒到底是什么状态？是使用了某种秘法而提前爆出内力境实力的状态吧？虽然这种秘法很是稀少，但是并不是不存在，相反还很多，只是所有这些秘法都有极大的副作用，轻的是大病一场，重的当场暴死都有可能，换句话说，张恒很可能都是数秒活的了。
没错，张恒强行爆出内力来，在场任何一个内力境都可以轻松把他打趴下，但是这又何必呢？一个搞不好，张恒强行拉着一个人去死，或者至少把一个人重伤，在这种情况下也有很大可能被别人给杀死，所谓的没鞋子的和穿鞋子的对比个时候谁都不想去惹张恒，等他自己死掉岂不是更好？最少也要等他自己解除了内力境实力，那时候他就不算个事了。
然后这种纠缠战斗就一直在继续着，而出乎所有人预料的，一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟过去了……
张恒拉满弓，立在原地。浑身上下都有鲜血涌出，但是他并没有任何解除内力境实力的举动，若非那种拉弓瞄准的气机感应仍在，所有人都以为他甚至可能都已经晕死了过去。只是他并没有，依然是全神贯注的瞄准在场的那六名蓝星辰一方的内力境。
整个战斗场面就因为张恒一个人而僵持了下来，虽说张恒是一个伪内力境，但是弓箭本就是最适合内力境使用的远程武器，也是最具备威胁的远程武器。这可比枪械对内力境的威胁大多了，张恒虽然是伪内力境，但是这一下攻击，在场所有的内力境都只可能是躲闪，而且估计是狼狈的躲闪，这一下躲闪开去，就必然会露出破绽空门，虽说革命军只有三名内力境，但是其中的沧小月持有内力科技武器，威胁度与实力已经过了在场任何一个人。若是露出了空门破绽，只要沧小月敢于硬挨别的内力境几下攻击，她完全可以将这个露出空门破绽的人直接斩死。
所以，这一下反倒变成了蓝星辰一方的六名内力境束手束脚了，居然被革命军的三人给压制了下来，不过革命军的三人也不会感觉到愉快，因为只要他们往肉柱的方向靠近少许，张恒的弓箭气机就会对向了他们，这摆明了根本是任何一方都不帮，只是守护这肉柱的存在。这让本来打算攀登肉柱的革命军三人怎么可能高兴得起来？
而张恒……已经快力竭了……
（快点，再快点，郝启，快点救回蓝灵儿。快点杀死蓝星辰，我已经快……支撑不住了啊……）
而在这肉柱的顶端，在那平台之上，郝启与蓝星辰已经战斗到了最激烈时，深蓝色气劲已经消失，黑白阴阳鱼的虚影也同时消失。双方的内力都几乎耗尽，方才那一击，依然是郝启占据了优势，毕竟此刻郝启是正在入“神”状态下，而蓝星辰不过是找到过神，锻炼过神，但是蓝星辰又不是内气境，不可能时刻都能够应用神，所以此消彼长，同样都是可以灌输内力的高级武功招式，太极拳压倒了蓝星辰的靛沧蓝，又一次给予了蓝星辰重击。
只是郝启之前伤势太重，所以到了现在，彼此也不过是半斤八两，彼此都又跌倒了下去，而这一次，不光是郝启再一次站了起来，蓝星辰居然也慢慢的站了起来，虽然两个人的伤势到了现在，都已经是让任何内力境都足以昏迷的伤势了。
“……追求权势有什么不对？强者越强，弱者越弱有什么不对？为什么你们就那么天真那么愚蠢呢？这个世界现实一些有什么不好！？”
蓝星辰嘶吼声中，一掌拍在了郝启的胸口上……
“没错，强者越强，弱者越弱，但是你那只眼睛看出我们就是弱者！？难道说只有权势，只有金钱，只有地位，只有武功，这些依靠你出生，依靠你血统而得到的优势就算得上是强者吗！？那你置那些出身贫寒却奋斗努力的人于何处？那你置那些出身卑贱而天赋聪慧的人于何处？强者之所以是强者，是因为强者并非是靠出生与身外之物而成为强者的，强者是靠自身的奋斗努力，永不放弃而成为强者的啊，而我们……并不是你口中的弱者！！”
郝启胸口挨了一掌的同时，双手舞动，一招太极拳的白鹤晾翅也同样借力打力的打在了蓝星辰的腰上，两个人再一次同时跌倒了下去。
慢慢的，两人再一次站了起来，然后都一步一步向彼此走了过去，而蓝星辰依然嘶吼道：“抱有天真的想法就是弱者！我从不否认努力与奋斗的强大，我也从不否认永不放弃的强大，没错，我帮助海盗，我养殖奴隶，我拿他们喂养兽类植类，我拿他们做了许多不人道的实验，我收买议员，我登基为王，我要成为皇下九武王，我要改变，我要得到最大的权势和地位，但是这有什么不对！？他们就是弱者！他们就该被剥削！他们就该被残忍对待！仅仅因为他们是弱者罢了！而你呢？本是有成为强者的资质，但是你太愚蠢，太中二，放着好好的权势和地位不要，放着无数可以到手的武功，天材地宝都不屑一顾，却偏偏为了与你毫无关系的人来与我死斗，你这样的中二和愚蠢就是弱者！！”
又一次，蓝星辰一掌打在了郝启的侧脸，几乎直接打中太阳穴……
“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……不现实些就是愚蠢，就是中二了？抱着理想，抱着追求，抱着梦想就让你如此愤怒了？不照你所说的来就是弱者了？如果真要这么说的话，没错！老子就是愚蠢透顶，老子就是中二！老子就要在你面前装逼！将罪恶，将丑恶说得如此大义凌然，但是这有什么用……”
“我在这里打败了你！你就是弱者！你就是你口中可以被剥削，可以被残忍对待的弱者！”
郝启被打中侧脸的同时，双手繁乱似飞花，登峰造极境的天罗地网掌舞动着，几乎将蓝星辰全身上下都给笼罩住了，鼓着最后的力气，将蓝星辰从头到下连续攻击了上百掌，再一次的，郝启跌倒在地，而蓝星辰被打飞到了肉柱平台的边缘。
又一次的，这一次隔了许久许久，两人才都慢慢站了起来，只是郝启只能够剧烈喘息，已经是连动手一下的力气都没有，而蓝星辰则背对着了郝启，也是浑身在剧烈的颤抖。
“你说……为了救一个与你毫无血缘关系，又没有利益关系的人就那么重要吗？为了那群弱者报仇，与我这样的强者敌对，你就那么快乐吗？回答我，郝启！”蓝星辰背对着郝启，用最大的声音问道。
“没错，就是那么快乐，因为……我是中二嘛，我愚蠢嘛，所以我就喜欢坚持我想要坚持的，那怕这坚持被人说成是中二，愚蠢，装逼也无妨，因为这就是我追求的，若是不能够看到善恶有报时，那我真是死都不瞑目！”郝启低着头回答道。
“哈哈，哈哈哈哈……”
蓝星辰大笑着，然后直接纵身向这肉柱下方跳了下去，这是不知道上万米的高空之上，那怕下方是海面，那怕蓝星辰是内力境，这一跳下去也是绝对被摔成肉泥，连凑都凑不起来了。
“我这就下去看看！我倒是要看看你所说的那些等着我的人，在下面相遇之后，他们敢不敢对我怎么样！我没错，错的是你，你们，你们太中二，太愚蠢，不肯承认现实，错的是你们，我没错，我没错，我没……”
蓝星辰的声音越来越小，到最后，已经彻底消失，再也听不到丁点，而在这肉柱平台上，只剩下了郝启那剧烈的喘息声，然后，那肉柱平台中央的水晶体寸寸崩裂，赤身**蓝灵儿从那里面掉落了出来，而掉落出来的蓝灵儿就颤抖着身体向郝启爬了过去，只是爬着爬着，这肉柱体开始了缓慢却坚定的崩解。
“蓝灵儿……”这时，郝启的声音响了起来。
“嗯，我，我在，我还有，些说不清楚……”
“……笑一个。”
正努力在崩解的肉柱平台上稳定身形的蓝灵儿，闻言就愣住了，她看着背对着她，浑身颤抖，正努力不跌倒在地的郝启，顿时就笑了起来，那笑容灿烂无比，不带丝毫的阴霾，仿如春日最温暖的阳光……(未完待续。)

 第二十八章：幕后（求月票）

（：貌似月中，大伙有新月票了，求月票，月票多了，我也有更多动力多存稿，多更新更新。?
 ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ?ｒ ｇ?）
就在肉柱崩解之时，一个身穿便装的中年男子双手插在裤子口袋里，慢悠悠的从一处苍蓝巨兽亚蒙哈迪的进出孔洞里钻了出来，然后飞快的升腾到了海面上，让人惊奇的是，他居然直接站在了海面上，而且浑身上下一点海水都没沾到，就仿佛他根本没进入到海水里一样。
“……你为什么不出手？”
一个冷冷的声音从这中年男子的身后传了过来，中年男子诧异的看了过去，就看到一艘独木舟大小的小船停在那里，而在船上则坐着一个穿着类似西服一样正装，肃穆盘腿而坐的短英气美女，这女子的膝盖上还平放着一把至少两米多长的日本刀样式的武器，说话时，这女子就用一只手抚在了这武器的柄上。
中年男子拍了一下胸口，用调侃的语气道：“你不要每次都出现得这么突然嘛，吓得我小心肝一跳一跳的，而且你说话声音太冷了啦，不知道的人还以为你会随时拔刀砍……”
话音未落，中年男子猛的消失在了原地，再出现时，已经到了独木舟的另一端，整个过程在一眨眼间就完成，完全没看到他移动的轨迹线，而女子抚在剑柄上的手指微微颤抖了一下，在方才中年男子所站位置，海水瞬间被斩开了一条至少长三四百米，宽只有几厘米的空隙，而且也完全看不到她斩击的轨迹线。
“我问你，你为什么不出手？”女子冰冷的声音又一次了出来。
中年男子连连摇手道：“我说我说，大小姐，你可不要因为当初蓝竟陵不娶你，你就迁怒给我们这些老伙伴身上啊，这可是……”
中年男子又消失在了原地，在另一个地方闪现出现后立刻又一次消失。而每次他消失的瞬间，在他所站位置都有一条长至少三四百米，宽只有几厘米的海面斩痕出现，连续四五次之后。这中年男子才脸色苍白的出现在了原地，而他的衣服在胸口处已经有了一道缺口，只是刚好破开了衣服，皮肤上并没有任何伤痕。
“说！为什么不出手！”短美女再一次出了冰冷的声音，而她的手已经握在了剑柄上。
“因为蓝灵儿已经有伙伴了啊！”
中年男子立刻大声的说了出来。短美女握着剑柄的手这才稍微松开，中年男子顿时松了口气道：“蓝竟陵老大的心思你我都懂，那梦想从未改变过，只是当初好不容易得到了那人的同意，探索了离外很近的那个遗迹，却因为不是太古血脉而无法进入，这就是他最大的遗憾，而蓝灵儿因为他的善念，剥夺了蓝氏的全部权限基因，居然成为了太古血脉。最初的内力形态，老大的所有梦想都灌注到了她身上，老大的心思，难道不是这样吗？”
短美女的手终于离开了剑柄，她茫然的看着海面，喃喃说道：“男人的梦想……就真的那么重要吗？”
“嗯，很重要。”
本来带着调侃，看起来有些吊儿郎当的中年男子，在听到这句话之后，却是神色无比的肃穆认真。他说道：“男人的梦想，是越生命的东西，这难道不是我们蓝染天下武团所经历的一切，全都证明了的吗？虽然现在武团解散了。但是这梦想是永远不会改变的，大小姐，说句不客气的话，你想要嫁给老大，这难道不是追求和梦想吗？只是彼此理念和方向的不同罢了。”
这一次，短美女没有生气。只是痛苦的闭上了眼睛，好半天后，她才说道：“这也无法解释你不出手的原因，同时，这也是我最不能够理解的事情，为什么他……当初要把这个最后的任务交给你，而不是我，而不是别的人，为什么……”
“估计是因为……我是武团所有人中最天真的一个。”
中年男子微笑着道：“正因为我的天真，所以我可以在最后关头都不出手，只是救下了他们，正因为我的天真，所以我可以去赌一下那最后的结局，是救下了蓝灵儿，并且带给了她伙伴，而不是我出手之后，让她还可以留下莫别莫别，估计是这个原因吧。”
短美女又沉默了起来，许久后，她才一拨这小舟，小舟立刻就调头，自然而然的向着海的另一边行去，这度还快得惊人。
“我走了，蓝海剧变，苍蓝显形，作为七海唯一保留下来的最终决战兵器，太古时代末年，远古时代开端的双七计划里唯一留存的成果，这会吸引太多的目光，那位与那四位且不说，他们已经脱这个层次，但是人类联盟的几个人不得不防，我去红海了，他虽然去了，但是他留下来的希望我会守护……”
这时，中年男子忽然向着远处的小舟大声喊道：“喂，说起来这个问题我想问好久了，双七计划，这是我们在那个最终遗迹里找到的线索，是太古末年，远古元年的最后计划，其中一个七是七海的最终决战兵器，分别是苍蓝，赤红，漆黑，纯白，金澄，祖绿，空青，一共七个最终决战兵器，这个我们基本上已经证明，但是另一个七是什么意思呢？明七就是这七个最终决战兵器，那暗七呢？按道理来说这暗七是更大的底牌才对啊，为什么这么多年了，我们连一丁点的线索都没有呢？”
远处的小舟停顿了一下，短美女的声音传递了过来道：“我也不知道，他……也不知道，唯一的线索只有一段埋藏在那最终遗迹里的话，但是我们找不到其存在的痕迹与证明，这估计就是埋藏的历史真相之一吧。”
“这段话是：真武七形，分别代表的是七个不同的完美顶点，拳，剑，刀，奇，罡，医，仁……就是这段话，当蓝灵儿带着她的伙伴找到你时，你将蓝竟陵的游历地图给他们时，也不妨告诉他们这些历史的真相吧，这算是我们……为他所做的最后一件事。”
说话声中，那小舟已经去得远了，而中年男子一直看着那小舟，隔了许久才叹息着道：“真的只是最后一件事吗？大小姐哟，你一辈子都会为他而牺牲的，那怕是他死了的现在……唉，我也回去了吧，老骨头被这么折腾，真是受不了……”
说到这里，中年男子又转头看向了远处，那崩解的肉柱已经彻底散落在了海面上，再也看不出丁点肉柱的痕迹，仿佛之前的那一切惊天动地变化都是幻觉一样。
“加油吧，我等着你们，来找我吧，蓝灵儿，还有你的伙伴们。”
与此同时，在莫别莫别里面，随着肉柱的崩解，苍蓝巨兽亚蒙哈迪顶部破开的大洞正在快愈合，而让所有人惊奇的是，在那大洞愈合之前，随着大量肉柱残骸掉落下来的，还有一男一女，正是穿着郝启破烂衣服的蓝灵儿，勉强背着昏迷的郝启从那上面掉落下来。
也不知道是在那些肉柱残骸上缓冲了度，又或者是下落时受到了气流的缓冲，天知道什么原因，总之两个人居然平安落地，甚至蓝灵儿都没有受到跌伤，这真是一件堪称奇迹一般的结果。
而在确认了蓝星辰死亡之后，除了蓝星辰死忠的两名蓝家内力境以外，其余内力境都表示了罢手休战，而这两名内力境也在沧小月的攻击下很快就失去了战斗力，战斗终于结束了，但是莫别莫别的政变，这才是开端，在其余那些内力境选择放弃之后，拥有了内力科技武器，并且拿出了蓝竟陵的遗旨的革命军反倒成为了大义，两三天时间的政府重组之后，大议会立刻开启，同时大议会的第一项议题就是……
放逐蓝灵儿！(未完待续。)

 第二十九章：放逐，偷跑，远航（求票）

（：又是新的一个星期，又是新的一集，求各种票，月票，推荐票，订阅，各种求，月中了，朋友们该有新的月票了，喜欢侠行天下的朋友们，急求月票，感谢你们了。?燃文小说
 ｗ ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ?ｒ?ｇ?）
“……综上所述，蓝灵儿擅自启动苍蓝，造成莫别莫别大量财产损失，大量人员伤亡，加上给莫别莫别带来未知的危险，以后很可能城毁人亡，罪大恶极，罪无可恕，念在其本心无恶意，又是旁人胁迫，所以大议会决定从轻落，剥夺蓝灵儿蓝氏皇族称号，剥夺蓝灵儿莫别莫别公民身份，驱逐出莫别莫别！”
郝启和张恒浑身都是石膏与绑带，两个人都躺在床上看着电视直播，现在已经是苍蓝一战后的一个多星期时间了，而大议会的议题讨论了十多天，终于在今天有了结果，而夺得了最后胜利果实的革命军吴子冉，他在革命军成立前，就当过莫别莫别的相，再加上蓝竟陵的遗旨，还有蓝星辰的死亡，最重要的是沧小月持有的内力科技武器，这些种种，让他再次成为了大议会中的议员，而且很可能就是下一届的相，而放逐蓝灵儿的议题，其实也是蓝竟陵遗旨中的意思，毕竟蓝竟陵才死没多久，那怕是之前蓝星辰登基，蓝竟陵的威望也依然雄厚，所以这议题才如此快的决定下来，并且最后结果也如同遗旨里的那样，真的放逐了蓝灵儿。
在大议会的顶层，吴子冉和沧小月站在窗户后的布帘中，看着走出大议会的蓝灵儿，她脸上还有着泪痕，就这样孤零零的一个人回去皇宫，这个样子的她，看起来真的是好可怜，让沧小月脸上都带着同情。
“没办法，这是先皇最后的旨意，而且小公主不离开莫别莫别。蓝氏就还拥有着苍蓝的最终权限，蓝氏就依然还是高高在上的皇族，这不是我们想要的，所以无论如何。小公主离开莫别莫别都是必须的，不过还好的是，她有了一群值得信赖和托付的伙伴，他们一定会用生命来保护她，我坚信。”吴子冉如此说道。
沧小月点了点头。又一次问道：“那么蓝氏呢？依然还让他们当皇族？”
吴子冉摇了摇头道：“现在情况特殊，小公主还在莫别莫别，他们依然还有权限，等小公主离开之后，当他们的权限消失之后，我想众多贵族世家们肯定很不希望在他们头上还有一尊高高在上的皇族存在吧，那时蓝氏也就是最强的一个世家罢了，一切都要慢慢来，我一百二十岁，你才四十多岁。难道我等得起，你还等不起了？”
沧小月将脸遮在了斗篷帽子里，向着屋外走去，边走边说道：“不要随意说出女孩子的年龄，你这样很容易惹人讨厌啊……放逐的最后期限是多久？”
“一个星期之后，同时，一个星期之后有一场庆典，虽然很多人不知道这次战斗的经过和内幕，但是我们却是深深明白，那两个外界人是拯救了我们所有人。拯救了莫别莫别，拯救了小公主的恩人，庆典就是为他们而庆祝，也算是感谢他们为我们所做的这一切。对了，你去挑一艘最好的潜水舰，大一些，内部装饰全一些，功能多一些，赞新一些。就当是为他们这个武团践行吧，还有，小公主出去外界肯定不熟悉，她又用惯了皇家的东西，也在船里多放一些天材地宝，国库里的东西去拿十分之一出来放到船里，那样小公主出去外界后，只好不必担心被这两个外界人拖累，好歹也有钱花，还有……”说到这里，吴子冉简直像是化身管家婆一样，开始唠唠叨叨的叮嘱，让沧小月都是脸露不耐烦了。
“很舍不得吧？”沧小月等吴子冉说话告一段落后，这才问道。
“……是啊，从小看到她长大的，又聪明，又善良，又温暖的一个孩子，就仿佛是我自己的孩子那样，就这样放逐了她，让她离开了她最喜欢的环境和安稳，这真的是太残酷了……”
吴子冉又将目光看向了窗外，他揉了揉太阳穴道：“但是我想，她能够成为可以启动苍蓝的太古血脉，那么就一定有其存在的原因，小公主的世界是在外面，这里太小，束缚了她，希望郝启他们可以好好保护好她，不然，我一定会永远追杀他们，我誓！”
当然了，这一切，此刻的郝启和张恒却是不知道的，当蓝灵儿回来后，他们两个人急急的安慰起了蓝灵儿，却不想蓝灵儿比他们想象的还要懂事得多，居然反过来安慰起了他们，真是让人又怜又疼。
之后，两个人询问了蓝灵儿被规定的离境时间，是在一个星期的大庆典之后，两个人就安心的养伤下去了，而郝启与张恒私下里商量后，他们就有了一个决定。
这一次的养伤，郝启其实还好，他的罗汉伏魔功进步到了三级，恢复身体的程度又得到了提高，虽然就回来时真的已经是奄奄一息，医生都说这人已经死了吧的话，但是终究抢救了回来，而修养了这十多天之后，虽然还不敢说活蹦乱跳，但是至少站起来走走路没什么问题了，实力也差不多恢复了两成左右，等到七天之后，郝启自己预计可以恢复实力四成左右，那时候基本上也不惧普通的内力境了。
而张恒就要难办一些，他强行使用了内力境实力，虽然持续时间还没过临界点，却也是大伤了元气，吴子冉掌握政府之后，却也没有吝啬，一下子就从国库里拿出了三株天材地宝，都是修复身体，固本培元，养精蓄脉的天材地宝，又在皇家医生的炼制与调养下，勉强是补回了元气，没有伤到根本，但是至少也要三四个月不能动手，基本上跑动一下都会累的程度。
而蓝灵儿，自得知了大议会的决定之后，就亲自去询问了相关事宜，得知皇家的东西她不能够拿走，但是大议会特意开恩，准许她携带五本书籍。任何书籍都不限之后，她这一个星期时间里都在不停的忙碌，一直在看书，选书。精心挑选了四本之后，第五本书让她纠结了两天，以至于最后挑选出来时，郝启和张恒看到她的样子，还以为她遭遇了什么大悲剧的事情呢。
再见到蓝灵儿的郝启和张恒。这时已经离庆典还有一天时间了，明天就是庆典时，也是蓝灵儿被放逐的最后期限，蓝灵儿明显才洗了澡过来，样子看起来还是憔悴得很，而郝启和张恒直接叫住了她，又赶开了那些服侍的侍女，郝启这才咳嗽了一声对蓝灵儿道：“我说……灵儿，你被莫别莫别放逐之后，有什么想去的地方吗？”
蓝灵儿愣了一下。她扳开指头道：“呃，想去的地方的话，蓝海南部算一个，据说那里无尽森林中有一座市级的上古门派遗迹，虽然是最低级的遗迹，但是那遗迹据说是有关基因，医学，炼丹等等方面的，我想去那里看看，估计可以帮到苏诗烟姐姐。然后就是红海，据说红海是七海中科技最达的地方，那里有一座依然还在运行的，并且受人类彻底控制。并没有独立化的上古门派遗迹，这是七海中第一个开始复兴古代辉煌的海洋，我想去那里看看，然后还有……”
郝启和张恒彼此对笑了一下，两人脸上都是惊喜，张恒立刻接口说道：“你看。你也想去这么多地方，这些地方这么危险，你又不会武功，又是一个人，所以不如，那个，所以……”
张恒一时间有些说不出口，估计是怕被拒绝吧，郝启则直接说道：“加入我的武团吧！我的武团名字叫作旅团，你是第三名成员，你看啊，我时常脑袋热，直接就开干开打了，张恒又除了生物学以外，别的屁都不懂，蓝灵儿你就不同啊，从小受到的就是精英教育，什么上古历史啊，上古科技啊，上古文字啊，而且我听那些侍女们说，你会好多种族，好多地区，甚至外海的语言，而且你还会理财，还会管理，还会……总之会的东西太多太多了，我和张恒嘛，武力还可以，张恒这小子这次虽然莽撞，但也是因祸得福，之后爆内力境估计要不了一年时间了，我嘛，好歹也是第一次感受到了神，这实力也还可以，你看不如这样好不好，你加入我们，我们保护你，你就跟着我们一起去那些……”
郝启也是越说越乱，估计也是怕蓝灵儿拒绝，而这时，蓝灵儿却是灿烂的笑了起来道：“可以哦，郝启哥哥，张恒哥哥，我加入旅团，我加入你的武团，可以哦。”
“别忙着拒绝嘛，你看这事是合则两利的……你说可以？”郝启惊喜的问了一句。
蓝灵儿依然笑着点头，那样子真是可爱又乖巧，顿时，郝启和张恒欢呼一声，两个人都抱在了一起，抱了半天后，两个人才同时厌恶的分开手，都向蓝灵儿抱了去，而蓝灵儿也是大方得体，和两个人彼此轻抱了一下，也感受到了两人的欢喜。
片刻后，郝启这才认真的对蓝灵儿道：“灵儿，你看，你要被放逐了，连书他们都不准你多带，所以我敢肯定，他们估计会用船把你和我们都放到随便一个6地，甚至一个岛屿，然后就任凭我们自身自灭，你不觉得这不公平吗！？我们为他们打生打死，结果居然是这样，所以不如我们……”
“不如我们怎么样？”蓝灵儿担心的问道。
“我们去偷一艘那种可以潜水的船！我打听了的，莫别莫别也有港口！有着一个非常大的苍蓝巨兽出入口，在那里停了许多的船只，那些大的船只我们不去偷，因为太大了，行动起来会被人现，我们专门去偷那些小型的，潜水航行度快的船，偷一艘就立刻走，他们想追赶也来不及，哈哈哈，这样我们就可以直接去我们想去的地方了！你看怎么样！？”
说到这里，郝启眼睛里都在亮，蓝灵儿则松了口气，又是笑了起来道：“还真像是你的风格呢，郝启哥哥……好，我知道那种船航行度最快，潜水深度也足够，虽然不大，但是足够装载十来个人。”
“好！”
郝启和张恒对击一掌，两人都是兴奋得不行，毕竟他们对于那种可以潜水的船可是早就觊觎得不行了，这一下可以得到一艘，也是高兴得不行，之后三人商量了一阵，觉得明天庆典去偷就太惹眼了，事不宜迟，今天就去偷，然后就出，让莫别莫别政府，特别是忘恩负义的革命军吃一个闷亏！
之后郝启带队，张恒保护着蓝灵儿，三人做贼一样偷偷离开了皇宫，向着港口方向而去，而到达港口时，郝启虽然还有伤在身，但是他的实力毕竟达到了一个程度了，内力境又不是大白菜，这港口区可没有内力境守卫，所以在郝启的带领下，打晕了一些人之后，三人顺利来到了一艘蓝灵儿指定的船只，而头一次做坏事的蓝灵儿脸色都是红扑扑的，她抱着包裹着她五本书的小包裹，偷偷跟随在张恒身后，在郝启的指引下进入到了船舱里。
对于科技造物，蓝灵儿可是专家中的专家，在她的按动下，这艘船启动了，之后在港口的警报声中，船只冲入到了出入孔洞里，从一处非常巨大的出入孔洞中钻入到了海洋深处，渐渐的，远离了苍蓝巨兽亚蒙哈迪，远离了莫别莫别……
蓝灵儿欢笑着，驾驶着船只，带着离乡的哀愁，感受着郝启与张恒的保护喜欢真心，在这欢声中的船舱里，渐渐的，渐渐的……
安下了心来……(未完待续。)

 第一章：财产

（：新的一集开始，我继续努力写了，目前有存稿3章。火然??? ?文
ｗ?ｗｗ．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ）
“呃，我不是想当管家婆啦，只是想问一下武团资产。”
蓝灵儿红着脸小声说着，因为事关金钱，她以前又是当惯了公主的人，这一下子说起来确实有些不好意思，不过因为这是武团的重要事项，所以她也必须要问起，只是才问起，就被郝启和张恒用很诡异的目光看着，所以她立刻就解释道。
郝启与张恒彼此对望了一眼，郝启这才说道：“不是不是，我们只是很惊奇……武团资产是指什么？”
顿时，郝启，张恒，蓝灵儿三人脑袋上都仿佛出现了一个问号，只是很明显，这三个问号都是不同的东西。
“武团资产……不要告诉我，你们不知道武团资产是什么？”蓝灵儿在旁边的椅子上坐了下来，她认真的问向了二人。
此刻蓝灵儿穿着一件小巧吊带装，外加一件淑女裙装，因为又不是她隐藏身份去苏图卡部落时，也不是回到莫别莫别就被软禁的落难时，虽然遭到了大议会的放逐，但是总算是恢复了公主的仪态，倒不是说她傲气傲慢什么的，而是那种自然而然的公主仪态，这是蓝氏皇族从她出生时就自然而然教导她的，所以她的一举一动都带着了风情，那怕是年龄还小，才十多岁，却已经有了倾城的容貌和风情。
再加上蓝灵儿此刻的穿着，虽然是随意，但是衣服和少少一两件装饰品，也是配搭得好看和礼貌，再加上莫别莫别的科技可比外界高了许多，虽然这个世界没有石油，但是也有别的代替品，所以她此刻就穿着一双肉质色的薄透明丝袜，就这么随意坐着，就让郝启和张恒自然而然的看向了她的小腿。曲线真是让两个人看得赏心悦目。
“看，看什么呢！？”蓝灵儿穿的本事裙装，是盖到小腿为止的裙装，但她还是害羞。立刻将裙边拉到了小腿处遮住，同时嗔怪的说道。
“哈，哈哈……”郝启和张恒都是尴尬的笑着，而蓝灵儿无奈的摇了摇头，对这两个哥哥也是有些无语。还是又问了一遍道：“你们真的知道武团资产是什么吗？呃，那么能够告诉我一下，你们认为的武团是什么吗？”
“武团……是可以方便到所有国家旅游，同时进入那个国家的武团机构询问情报的东西？”郝启疑惑的说道：“即便上算是一个职称吧，证明有内力境存在，同时可以领取一些任务来获得金钱？”
张恒又补充道：“估计还有得到一些国家的礼遇，至少不必担心被那些国家见财起意的东西吧？”
说完，两个人都眼巴巴的看向了蓝灵儿，而蓝灵儿无可奈何的拍了一下自己的额头，只能够很无奈的说道：“郝启哥哥。张恒哥哥，我知道了……辛苦你们了，居然能够成立武团后走到现在，没饿死……不，还能够成立武团，真的已经辛苦你了。”
“那里那里，哈哈哈哈。”郝启不好意思的挠着脑袋哈哈笑了起来，而张恒则在他旁边拍着他的肩膀道：“等一下，郝启，这好像不是在夸奖你啊。”
蓝灵儿又是拍了一下额头。她又用手点在下巴上想了一下，这才说道：“看来郝启哥哥和张恒哥哥都不会经营武团，我本身又不会武功，只能够在后勤方面帮帮你们了。以后武团的后勤让我来管理吧，好不好？”
“没问题！”
“太好了！”
郝启和张恒都是立刻异口同声的说着，显然，两个人对所谓管理后勤什么的真的是太困难了，那不是他们所擅长的领域啊。
蓝灵儿顿时灿烂的笑了起来，她又想了一下说道：“既然没有武团资产。那么就把……呃，我这两件饰都是皇家饰，大议会说不能够带走任何一件，只是我们走得仓促，来不及放回去了，所以就把这两件饰拿去卖了吧，估计价值不低，这样武团的第一笔资产就有了。”
说话间，蓝灵儿将头上的一根簪，以及一对耳环取了下来，这簪是由纯金打造，在簪上镶嵌了七颗小小的紫色珍珠，虽然珍珠不大，但是每一颗的大小都相同，而且都是浑圆一颗，光泽照人，稍微对着点点微光，就可以看到折射出来的紫色柔光，那怕是不识货的人也可以清楚知道，这根簪绝对价值连城。
而那一对耳环更是惊人，在耳环上镶嵌着两颗小指头大小的纯红色，如同鲜血一般的红色宝石，红得是如此的晶莹剔透，仿佛玻璃一样了，这绝对是红宝石中上品的上品了，属于绝世珍宝的那一类，价值估计更是高得吓人。
郝启连忙摆手道：“不要！这是你从莫别莫别最后带出来的东西，而且你一直都戴着，看得出来这两件东西对你来说很珍贵吧？绝对不能卖！”
蓝灵儿微笑的说道：“总是身外之物，虽然是有着记忆，但是更多的记忆在这五本书上，也在那依然和平的莫别莫别中，所以没关系哦，郝启哥哥，就拿去卖了吧。”
这时，张恒就说道：“我们虽然不知道什么是武团资产，但是我们有钱啊，蓝灵儿，你觉得武团资产要多少钱合适？我和郝启之前赚了一大笔的钱，应该是够了吧？”
蓝灵儿疑惑的看着两人，半天后才说道：“你们有多少钱？真的够吗？这些钱不用留下来买伤药，买探险装备，买情报什么的吗？而且交通工具也要购买呢，这些就要花销很多……”
“四百九十多亿的海天国币够吗？”郝启脸色凝重的对蓝灵儿说道。
“四，四百九十多亿海天国币！？”
蓝灵儿几乎是惊呼了出来，她立刻紧张的看向了郝启道：“郝启哥哥，你可别骗我哦，我们武团真的有四百九十多亿的海天国币？就是蓝海东部区域最大航海国的那个海天国？”
“是啊。”郝启和张恒都奇怪的说着，他们不明白蓝灵儿那么大的反应是为什么。
“真有钱啊。”蓝灵儿毕竟是公主出生，养气程度肯定比郝启和张恒好得多，她顿时笑着说道：“有这么多的钱，那么武团的建设就可以完美了，这些就由我来考虑好了。”
郝启奇怪的问道：“蓝灵儿，你不是莫别莫别公主吗？而且曾经也管理过莫别莫别的人事财政，这五百亿左右的海天国币算是很多吗？”
蓝灵儿顿时没好气的说道：“肯定的啊，郝启哥哥，莫别莫别是封闭社会，只有每一百年时间，在我爷爷的示意下，才可以派出人到蓝海四周去进行交易，但其实也就是去查探蓝海各国的社会环境，政治体制，以及科技进步什么的，基本上不会有外汇存在，要与他们交易，我们都是拿出矿物，宝石，珍珠，天材地宝，武器材质什么的去进行交易，虽然卖得很贵，但是我们本身拥有的也不多啊，不可能全部拿去卖了，而且莫别莫别虽然达，毕竟也只是一个城市，比如莫别莫别就没有葡萄酒，葡萄酒在莫别莫别就是奢侈品呢。”
“类似的东西还有很多，比如丝织品，比如水果，还有别的许多东西，每一次百年采购都仿佛过节一样，不，是比过节更热闹得多，所以我大伯……我大伯之所以说改革，连平民里都有许多人同意，也有这方面的原因在里面……所以近五百亿的海天国币，这已经是很大一笔的资金了，莫别莫别每百年采购一次时，也最多花销两三百亿的海天国币罢了。”
蓝灵儿说到这里，有些喜笑颜开的感觉，她笑嘻嘻的说道：“有这么多的钱，我其实也好想到外界的那些国家逛街呢，据说那些国家都有好多的商店什么的，我平日都在莫别莫别，偶尔出来也基本是到蓝海西部，蓝海东部据说最繁华，都没机会去过呢。”
“没问题哦！”
郝启哈哈大笑着，揉了揉蓝灵儿那柔顺的头，看着蓝灵儿那梦幻的眼睛道：“带你去！带你去全世界想去的地方！”
“我们带着你！我们保护你！一起去！”(未完待续。)

 第二章：武团驻地

自蓝灵儿接手了后勤管理工作之后，在海上航行的这些天，她就花了很多时间在一个笔记本上写写抹抹，时不时还对着这艘船愣。??
? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ `ｏ?ｒ?ｇ?
不过相比于蓝灵儿的辛苦，郝启和张恒则显得轻松了许多，这一次从海天国出，在外时间虽然不长，但却是经历了许多许多事情，先是在蓝海西部的沙漠中遇到了苏诗烟，之后又去到苏图卡部落，在那里进入了上古门派遗迹，听闻了许多历史的真相，又在那里浴血奋战。
这还没算完，之后回程的时候，终于是遭遇到了海盗，同时在海盗岛现了那里的人间地狱，又顺着海盗岛找到了传说中的苍蓝巨兽亚蒙哈迪，又进入到了梦幻都市莫别莫别，之后，又在莫别莫别经历了生死奋战，最后终于救出了蓝灵儿，虽然时间才过去了几个月，但是对于郝启和张恒来说，这一切的行程比他们以往的经历加起来还要丰富得多，之前战斗时还不觉得，现在空闲下来回想，两个人都是兴奋得不行，同时都在那里吹牛打屁，开始讨论接下来的冒险行程。
“……接下来就回去海天国了，我们消灭了海盗，可以去拿国家任务的奖赏，一艘几万吨级的大船也，然后我们要去那里？”在两个人吹牛打屁时，张恒忽然这么问了一句。
郝启直接大气挥手道：“不要了，我们现在有了这么一个高科技的……”
“船？大船？几万吨级的大船？”
这时候，本来正在书写什么的蓝灵儿耳朵忽然颤抖了一下，她立刻转过头来，几乎是双眼亮的看着了郝启与张恒道：“你们刚才说什么国家任务？有什么大船吗？”
郝启和张恒彼此对望了一眼，接着张恒就将他们在海天国领取的国家任务给说了出来，又说到了国家任务的奖赏，说到这里，蓝灵儿立刻恶狠狠的看向了郝启，虽然是恶狠狠的表情，只是她容貌实在是太美太可爱。所以反倒看起来像是卖萌，而且年龄又小，让人觉得是一个可爱的妹妹，实在是让人想揉着她的头欺负她一下。
蓝灵儿就恶狠狠的说道：“不准！浪费！你不知道一艘大型船只。特别是可以横跨各种水域，不必担心被那些水生生物袭击的船只有多珍贵吗！？我一直都在为武团的驻地担心，你倒好，这么一个适合作为旅团驻地的大船，你居然告诉我不要了！？”
郝启弱弱的回应道：“我们不是有船了嘛。而且我们都是要全世界去到处寻找和看看新风景的，要驻地就会被束缚了呢……”
“不是这样的哦，郝启哥哥，一个武团的驻地代表了太多东西了。”
蓝灵儿听着郝启的话语，又看到张恒认同的表情，她又是无奈的拍了一下自己的额头，这才说道：“一个武团，除了明面上的武团成员以外，还应该拥有一个总基地，也就是武团驻地。原因很简单，武团中还会存在大量的非战斗人员与非探险人员，他们的生活怎么办？而且探险所得怎么存放？再比如，我们在一个遗迹里找到一个非常好的高科技造物，但是很巨大，总不可能时时背在身上吧？而且有团队成员陷入重伤，甚至肢体缺失，要医治和续肢怎么办？再比如……”
蓝灵儿说到这里，指着郝启道：“比如郝启哥哥你，你想要走遍七海。去看那人所未见的风景，那你知道该怎么去七海的另六个海洋吗？”
郝启弱弱的回答道：“嘛……我知道怎么去红海，虽然路途很远，但是从蓝海北部那边可以去到……”
“那别的五个海洋呢？”蓝灵儿苦恼的摇了摇头道：“郝启哥哥。这些信息都需要花费巨大代价的，与别的海洋的联络方式，到达方式，特别是安全到达的方式，这些都是许多世家帝国的秘传，就如同进入莫别莫别一样。不知道的人从激流孔出入，那就会危险大增，甚至更不知道的人，连怎么找到苍蓝都没办法，这些往往都需要花费巨大代价才可以交换得到，而且大部分都不是金钱所能够换到的，要么是天材地宝，要么是同等价值的信息，要么就是高级武功，这些我想郝启哥哥和张恒哥哥也是没有的吧。”
郝启和张恒都是尴尬的笑着，说实话，现在强势的蓝灵儿，让他们两个有些怕怕的感觉，仿佛被管住了一样，虽然并不讨厌，但是他们确实处在了弱势。
蓝灵儿又看向了张恒道：“张恒哥哥，你不是想去找到那些天材地宝生成的奇地绝地吗？那你怎么知道什么地方有天材地宝？那怕是古书古籍上有些微的描述，但是那范围就太大了，比如指定了黑海有什么，但是你知道黑海有多大吗？如果和蓝海一样大，那你怎么能够去找到？”
“所以，这时就体现了武团的优势了，一个合格的武团，必须有主战斗人员，有副守护人员，还有探险人员，情报人员，医疗人员，科技人员，信息处理人员……等等诸多的后勤代表，同时，一个武团的建设需要大量的时间与精力，比如找到了天材地宝怎么办，难道风干？有些天材地宝有特殊的使用方式，这个张恒哥哥应该最清楚，我记得我也在古书上看到过一味天材地宝，名为草还丹，又名为人参果，这是最顶级层次的天材地宝，据说普通人吃了之后，三天内就可以成就内力境，而且是那种毫无副作用的内力境，但是这味天材地宝，先不说难以置信的珍惜程度，即便找到了，也是非常难以保存的，据说是遇金则落，遇木则枯，遇水则化，遇火则焦，遇土则入，而且温度，湿度等等都有很高的要求，那如果得到了，你们该怎么保存呢？还是直接吃了？这个时候也是需要用到驻地的，因为只有武团驻地才有完好的保存设备能够加以保管。”
“更何况人有旦夕祸福，谁都不知道会不会受到很严重的伤势，又被敌人给追杀，如果有驻地，那么一个武团的驻地必然是防备最森严的地方，在那里养伤也是重中之重，所以郝启哥哥，张恒哥哥，如果你们真的想要走遍七海，找到那些天材地宝的产生地，那么真的需要一个完备的武团驻地。”
“可是……”郝启这时候为难的说道：“我们四处走动，到处冒险，不可能停留在一个地方，也不可能携带上几百人的大队伍，那样就不是我想要的旅团了。”
“所以啊，我们需要移动式的驻地呢！”蓝灵儿立刻肯定的说道：“我之前一直在苦恼的，就是我们要四处走动，不可能带着大量的人员跟随，而且这些人员是否愿意跟随，是否可靠也是一个大问题，但是如果我们有一艘可以在海上自由航行的巨大轮船，几万吨级排水量的大型船只，那么武团驻地就可以解决了，这是一个可以移动的武团驻地，事实上，我在爷爷那里听说，高级的武团都拥有两个驻地，一个是在某块土地上所建立的完善驻地，最好最大的驻地几乎和一个城市差不多了，然后就是副基地，副驻地，是可移动式的，据我爷爷说，皇下九武王排行第三的那个人，他的武团驻地，就是从青海得到的一个反重力山脉，他将这个山脉倒了过来，形成了一个方圆两公里左右的悬浮广场，然后又安装了足够的推进设备，这就是这名武王最著名的移动要塞与驻地了，因为这个，别人都称呼他为天空之王呢。”
这一下，郝启和张恒都是听得双眼亮，他们彼此对望了一眼，都同时向蓝灵儿点头起来，郝启更是说道：“好！就照你说的办，我们就先拿这艘巨轮来做移动驻地，但是……蓝灵儿，我们要不要也去青海找到一个可悬浮飞行的山脉，然后也拿来做飞行驻地啊，你不觉得这简直是太酷炫了吗？可以飞行的要塞驻地也，到时候真的是想去那就去那，而且也根本不必担心什么生物袭击了！”
“那有这么简单呢！”蓝灵儿嗔怪瞟了郝启与张恒一眼，这才继续说道：“拥有体内能量的生物，分为了走兽，飞禽，以及游鱼三种大类型，我听我爷爷说过，其中最强的其实是飞禽类型，飞行驻地如果敢冒然进入那些人迹罕至的大量飞禽所在地，也有被直接击沉的可能，而且我们现在连青海怎么去都不知道，怎么得到反重力驻地嘛，我说啊，郝启哥哥，张恒哥哥，你们好傻呢。”
郝启和张恒又是讪讪的笑了起来，不过心里却是都决定了，以后的可移动驻地，一定要有飞行功能才行。
就这样，在三人期待的目光中，船只靠近了蓝海东部，之后停靠在了海天国都的港口外，而郝启和张恒，领着还有些怯生生的蓝灵儿上到了港口中，接着……
开始了蓝灵儿第一次来到蓝海东部的旅途！(未完待续。)

 第三章：船只与情报（求各种票）

来到海天国都后，郝启等人并没有立刻去到海天国的政府处，毕竟这一趟出行，经历了太多事情后，那怕是郝启都有了疲累感，更何况上次从百草国来到海天国，也是略略游玩了一下，就一路奔着海天国都去了，海天国好些有名的风景名胜都没有机会去玩，现在带着了一个萌妹子，赏心悦目的情况下，一起去那些风景名胜玩玩绝对没错。燃 文小说
 ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ?ｒ?ｇ?
就这样，在蓝灵儿开心的容颜下，郝启和张恒也很是开心，登录当天，就在海天国都一家酒店定下了房间，之后三人又一路跑去大吃大喝，晚上时，三人又去酒吧广场的地方玩闹，连续在海天国都休息了好几天后，又在海天国都附近的几个名胜景地玩耍了十来天，这时，三人才决定去到海天国政府处交接，询问船只的事宜。
同时郝启也在路上告诉了蓝灵儿关于海盗岛的情况，特别是海盗岛的那些奴隶的悲惨，以及大6上那些世家贵族，以及莫别莫别的一些议员，世家，贵族们所得到的奴隶，以及他们与海盗勾结的事情，他希望蓝灵儿能够在建设武团时，先考虑成立情报部门，他要找到所有与海盗勾结的人或组织的情报，光是蓝星辰一个人根本不够，那些亡灵们渴望所有加害他们的人一起下去。
“……是吗？莫别莫别的人，在我爷爷死后这么短的时间里，就堕落成这样了吗？”蓝灵儿神色很是悲伤，她喃喃的说道。
“不，你错了，不是你爷爷死后他们才堕落的，而是他们一直都堕落着，只是没机会泄出来罢了，不过你放心，具体的情况我已经告诉了革命军的领吴子冉，他承诺我。在前期稳定之后，就会逐步的将这些人或杀或逐，不会让他们好过，反正莫别莫别又不是不能回去。以后总有机会再回去看看的，若是吴子冉实现了他的承诺，那就一切都好，若是不然……嘿嘿。”郝启冷笑着说道。
蓝灵儿虽然面上还是担忧，但是并没有说什么阻止的话。一些黑暗她其实都懂，只是不去深想罢了，所以她只是点点头道：“郝启哥哥，一切都交给我吧，我会成立情报组织的，而且这也不是无迹可寻，你之前不是提到了那个随船的船长吗？他只要活着，或多或少都会知道一些事情，然后那些通过这些世家贵族流入市场的赃款脏活，可以通过商业手段来得知。再加上世家子弟们总是有一些外露痕迹或者言行，只需要给一些事件，总可以找到其中几家与海盗有关系的世家或者组织，然后通过他们就可以找到更多，顺藤摸瓜，总是开头和结尾要难一些……只是，郝启哥哥，你准备好了吗？”
“……嗯，准备好了。”郝启的目光看向了天空，他的神情无比的肃穆。
张恒在旁边有些没听懂。他奇怪的问道：“准备好什么了？什么意思？”
“准备好与整个蓝海为敌。”蓝灵儿顺了一下她的长，认真的对张恒道：“外界的科技与政治制度，还有社会关系估计与莫别莫别有差别，但是人心是无论在任何地方都不会有太大改变的。这是我爷爷告诉过我的，世家贵族们总是有着千丝万缕的联系，无论是联姻也好，还是利益相连也好，或者政治上的媾和也好，总之。世家贵族之间其实都是有着很多交流的，如果我们只针对一个两个招惹到我们的世家贵族，那还无妨，别的世家贵族多半是看热闹，甚至落井下石的也有，但是如果我们的目的是包括到大多数的世家贵族时，那么人人自危下，很可能就会联合起来，而且不要小看世家贵族的权力与势力，他们占据绝对的财富与地位优势，甚至我都怀疑……联合起来的世家贵族，甚至可能轻动内气境来对付我们。”
张恒闻言，顿时就沉默了下来，而郝启却是哈哈大笑着道：“没错，蓝灵儿说得没错，这是我事先就想到的可能，甚至还可能更夸张一些，比如舆论上的抹黑，社会上的诬陷，法律上的栽赃，道德上的谴责等等，到最后我们甚至可能成为全民公敌哦，所以……怕不怕，张恒，蓝灵儿，你们怕不怕。”
张恒沉默的摇着头，只是用手摸着了他背上的长弓，而蓝灵儿点了点头，又摇了摇头，她说道：“有些怕，郝启哥哥，不是怕会死，而是怕会失败，到时候胜利者可以随意的修改真实，我们就会遗臭万年，我只怕这个。”
“那就不要失败好了。”郝启又一次看向了天空，他几乎是字字用力的说道：“先查找有那些人与海盗勾结，这需要时间，同时，我们变强也需要时间，不过时间是站在我们这一边的，因为……”
郝启说到这里停顿了一下，他的话并没有说出来，因为他有系统在身，那怕别人认为他极限已到，那怕别人认为他不可能成就内气，那怕别人认为他是一陀****，他也依然是龙，是可以一步一步看到前进变强路线，并且一步一步攀登到最顶点的人，所以他认为时间站在了他这边。
“诚然，我们一旦开始与这些世家贵族敌对，那么就要做好被全面打击的准备，然后被抹黑，被诬陷，但这也不是绝对的，因为决定这个世界一切真理的，永远是力量！所以……我们只需要做好与内气境交战的最终准备就好，到了那时，我倒是要看看，到底是批判的力量可怕，还是力量的批判可怕。“
郝启冷笑了起来，他的前世，有太多太多的例子证明了这一切，若是批判没有了力量支撑，那就完全没有任何意义，他不是精神洁癖的人，就如同他以前告诉过张恒的那样，去拉着别人的衣领要别人瞧得起自己，这是毫无意义的事情，他要的是善恶有报，天若不报，他来报，这是他的侠道，若真到了连内气境都要不分黑白，只看关系来与他敌对，那么他到时候……要侠行蓝海！
蓝灵儿听着郝启的言论，顿时松了口气，她最怕的就是郝启头脑一热就冲了上去，依照现在旅团的武力和势力，真的是敌不过整个蓝海的世家贵族们，甚至是连逃都逃不掉，不过还好郝启还有理智，这就可以了。
当天，三人去到了海天国都的武团总部里，然后没等多久，之前郝启与张恒见过的那个胖部长就赶来招待他们了，这个部长依然还是带着那个黑丝女秘书，只是不知道什么原因，这个胖部长和黑丝女秘书都是眼圈红红的，而从大厅一进入到招待会议厅里，胖部长和黑丝女秘书都同时向郝启跪了下来，两个人还同时磕头了起来。
胖部长磕头之后就站起来抱拳说道：“感谢郝启先生为小女报了大仇，之前未有明言，我的女儿在数年前搭乘游轮时，被蓝海之影海盗团袭击，而且也没收到蓝海之影所给出的任何赎金通告，我和内子就知道，我们女儿估计在袭击中就已经死掉了，这也好，至少不用受那么多的苦……只是奈何我习武不成，我的家族也断不可能为了一个已经死掉的子弟去和两名内力境的海盗团敌对，所以渐渐的，我也就死了这条心，却没想到在我有生之年还可以报仇雪恨……郝启先生，我欠你一个承诺，以后我必会为你完成。”
旁边的黑丝秘书也红着眼圈流泪道：“感谢郝启先生，我们女儿在下面，一定会得到安息了。”
“……不，还不够啊。”
郝启用只有他自己才听得到的声音说了这一句，接着他就抱拳还礼，同时说道：“部长，我来的目的有两个，一个是国家奖赏的船只，第二个是上次和我一起出海的那些船员，还有他们的船长，我想要见他们。”
胖部长立刻说道：“船只的问题很好解决，我来之前就受到了总统的特别叮嘱，一定要满足郝启先生一切的要求，而且作为感谢，我们可以将船只的总排水量提高到十万吨级，这已经是我们海天国造船的极限大小，船型，船的内部装潢和布局，各种设备，都由我们海天国给包全了，明天就会有专业的设计人员来和郝启先生洽谈，任何要求都可以向他们提出来，至于那船长和船员嘛……”
“死了吗？”郝启脸上杀意横生，冷冷的问了一句。
胖部长立刻摇着头道：“不，死倒是没死，只是他们犯法了，走私毒品，以及受贿，出卖国家机密等等重罪，现在都被关押在国家最高监牢中，最高法院判决的是无期徒刑……这个……”
“我知道了。”郝启点点头，向张恒和蓝灵儿使了一个眼色，就向屋外走去，边走他边说道：“把他们全部放出来，这是我的要求，罪行什么的，你们想怎么安排我不管，但是他们必须安全的全部放出来，你可以去告诉总统，也可以去告诉那些弄他们进去的世家，就说这是我的意思，不放也没关系，以后的事情谁都说不准会怎么样，我给你们三天时间，三天内，我要见到他们，还有他们的家人。”
说话声中，郝启率先推开大门走了出去，紧随其后的就是张恒与蓝灵儿，三人都没有丝毫停息，就这样扬长而去，留下来的，只有胖部长和他的妻子秘书，两个人相视苦笑，却又脸露欣慰，一时间神情很是复杂……(未完待续。)

 第四章：未来展望（求票）

（：还有存稿3.5章，吃了饭，下午继续写书了。? 火然?文? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ?ｒ?ｇ）
第二天，蓝灵儿非常兴奋的和一群船只设计专家们讨论着属于武团的那艘船，而且她一口咬定就要十万吨级的那艘船，就船型设计方面与这些设计专家们讨论了许多许多。
当这些专家们带着一脑袋的问号离开后，郝启这才问道：“灵儿，这船设计得……好诡异啊，有什么特别用意在里面吗？”
整个讨论，郝启和张恒都在一旁听着，整个船型的设计，蓝灵儿并没有要求设计成战舰之类的船型，而是按照巨型游轮的设计方式，而且船身显得更加椭圆一些，不单单如此，蓝灵儿更是要求在船身的两侧和前后都留下开放式的空洞口，这样的设计方案实在是让郝启和张恒搞不懂。
“这是为了外挂啊，既然决定用这艘船作为我们的移动驻地，至少在得到你们想要的反重力土地前，这肯定是我们最重要的驻地，所以除了海天国设计制造出来以外，我们还需要外挂才行。”
外挂二字的威力实在太大，或许张恒不明白那是什么，但是从咨询爆炸时代穿越而来的郝启，这两个字直接把他给震得脑袋都是一晕，好半天后才用很小的声音对蓝灵儿说道：“天王盖地虎？”
“呃……什么意思？郝启哥哥。”
蓝灵儿没弄懂郝启这么说是什么意思，不过她还是继续解释道：“外部挂载系统，这需要好些东西来制造才行，我会的外部挂载系统，先挂载一个备用能量系统，一个探测系统，还有两个空位，我希望是挂载一个防卫系统，一个加系统，这样作为前期的驻地已经很不错了。这海天国的科技毕竟低了一些，我现在又不可能再回到莫别莫别，一些仪器估计还要慢慢制造，又或者去到红海后更新换代。到时候再考虑给这艘船慢慢升级，至少在目前，先挂载两个系统已经可以，然后预计在两年内将剩余两个系统制造出来，这就很不错了。”
“哦哦哦。外部挂载系统啊，真是吓死人，怎么和我以前听过的笑话一样呢，子贡刹车厂，简称自杀……”说到这里，郝启自己哈哈大笑了起来，而蓝灵儿和张恒都是莫名其妙的看着他。
也不管正在神经的郝启，张恒就问向了蓝灵儿道：“灵儿，这些都是你懂的吗？你今年才十几岁吧？”
“可是这和年龄有什么关系吗？”蓝灵儿没明白的回答道：“只要认真去学，这些东西都很简单的。数学，机械学，能量学，物理学，电子学，以及一些设计思路，相关原理，学会之后通过一些实验进行验证，再根据一些固有的理论进行衍生，就很简单了啊。”说话间。蓝灵儿还用她那双梦幻的眼睛看着二人，那样子说有多天真，就有多天真。
“学霸啊……”
如果可以看到心理阴影面积的话，此刻郝启和张恒的心理阴影一定可以覆盖整个蓝海。两个人搭着肩，蹲在地上戳着地板，郝启递了一颗烟给张恒，而少有抽烟的张恒也默默将其点燃，然后两个人的表情完全可以用迷茫中年男人的表情来形容，他们看着前方。双眼无神，默默的抽着烟。
“张恒，我告诉你一个真理啊……”郝启默默抽烟，淡淡说道。
“嗯，你说，我听。”张恒则茫然的回答道。
“一切的粉，切开了都是黑的，一切的可爱，切开了都是黑到透的……相信我，这绝对是真理。”
“嗯，我知道了……”
蓝灵儿在后面真是哭笑不得，她连忙不停的安慰两个人，又去拉他们起来看船只设计，又给他们许下了以后若是有机会，可以实验一下古籍上记载的反重力飞空系统，这就不需要去寻找反重力岩石了，说不定未来他们还可以拥有一艘可以飞空的战舰堡垒呢，这才让两人逐渐恢复了过来。
“现在到最重要的一个问题了哦。”蓝灵儿看着两人好转，她就灿烂的笑着对向两人说道：“郝启哥哥，张恒哥哥，这个问题很重要哦，你们有想过这艘船叫作什么名字吗？”
“对啊！”
郝启和张恒同时拍手叫道，船的名字，这确实是非常非常重要，这可是关系到以后旅团的脸面啊，所以两个人立刻就一股脑说了一大堆的名字出来，不过似乎都是偏向自己那一边的，比如郝启就说了几个名字，有旅船，有旅行号，有美食号等等，而张恒提出的名字则是天地绝景号，天材地宝号之类的，所以两个人说完之后，就彼此怒目对视，就差点打起来的样子。
“我是旅团的团长！所以旅团的驻地必须要由我来命名！”郝启立刻这么说道。
“我还是旅团成员之一呢！这个必须要分析合理性！灵儿不是说驻地可以保存大量的天材地宝吗？我觉得天材地宝号才是最好的！”张恒也立刻回应道。
“我揍你哦，张恒！”
“那你来试试啊！”
“试试就试试，你以为我怕啊！”
蓝灵儿在旁边听得很是无语，她顿时用一种带着冷意的声音道：“两位哥哥，能听我说两句吗？”
顿时，郝启和张恒都是一激灵，不知道为什么，这个时候的蓝灵儿显得有些可怕，两个人顿时都眼巴巴的看向了她，都希望她能够支持自己的决定，而蓝灵儿这才说道：“郝启哥哥，张恒哥哥，你们的愿望是什么。”
郝启立刻说道：“走遍七海，找那世间的未知之地，见人所未见，寻人所未寻，得人所未得！”
张恒也说道：“寻找那无尽的天材地宝产生之地，找到那些汇集天地之精华，世间之奥秘的地方。”
蓝灵儿点点头，她这才说道：“虽然我是想要回到莫别莫别静静看书，静静的维持一切不变，但是我心里也有想要做的事情，我想要知道历史的真相，想要去寻找那些被埋葬在绝地里的上古遗迹，甚至更久远的远古和太古遗迹，我希望能够看到其中的东西，得到那里的知识，以及知道历史的真相，这也需要去到七海甚至更多的地方……郝启哥哥，张恒哥哥，我们的目标不是要行遍这世间才可以达成吗？那为什么这驻地的名字不依照这个来取呢？”
“说得好有道理……”郝启看向了张恒道。
“我竟然无言以对……”张恒也看着郝启回答道。
蓝灵儿脑门上仿佛要出现青筋了一般，她揉了揉自己的额头，认真的说道：“你们再这样，我要生气咯！而且郝启哥哥，以后我们旅团是不是还要添人，我不是指的后勤人员，而是与你志同道合的，类似我和张恒哥哥一样的人呢？”
郝启这才认真的说道：“是的，只要秉性相合，而且志向与我们相同，那么一定要让其加入的。”
蓝灵儿顿时笑着说道：“既然这样，那么驻地不应该取一个让这些未来同伴一听就明白的名字吗？我想，你们也不想让未来的伙伴们失望吧？”
郝启和张恒都沉默了下来，两个人低声商量了什么，又拉着蓝灵儿也一同商量，之后终于将这名字给决定了下来，虽然是显得中二了一些，但是三人都还算满意，至少这个名字，是加入旅团的人都应该有的。
梦想号！
如此，船只的事宜就基本解决，只需要等待海天国说定的一年时间，便可以接收这条巨轮，而在第二天下午，三人所住的酒店外，来了一群神情憔悴，而且人人身上都带伤的人，同时和他们一起的，还有一群妇孺老幼，这是和郝启一起消灭了海盗团的那些船员们，而为的，正是之前郝启和张恒搭乘的那条游轮的船长，只是他有一条手臂空荡荡的，不知道生了什么事，他已经只剩下一条手臂了……(未完待续。)

 第五章：威慑（上）

“……我回来了，你们先好好养伤，调养身体，被的不必担心，让他们知道我还活着，他们就不敢再对你们出手，这是两千万海天国币的银行支票，你负责安排一下大伙，不必购置地产，也不必离开都，今天你们才出狱，先去安顿好，三天后你再过来，我们商量以后的事情。? 火然?文? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ?ｒ?ｇ“
郝启送走了这批人，他心里有些沉重，到最后只能够叹了口气，一时间就在那里默默思考着什么。
这批船员本是海天国海军部队的军人，那名船长也是同样，在郝启与张恒接下了剿灭蓝海之影海盗团的国家任务之后，这些军人就加入到了游轮上成为了船员，事实上，海天国本就是以海运贸易起家的国度，在这个国家，军人本就是船员，所以他们也算是本职。
但是这一趟行程回来之后，他们并没有得到本该有的国家英雄的待遇，那怕是为海天国解决了三十年来的心腹大患，也没有，他们回来之后就被闲置，之后每一个人都被挑了错处，要么诬陷，要么就是栽赃，除了其中少数几个人，其余人都一个个被丢入到了监狱之中，而其中最惨的就是船长了，这个五十多岁的老人，在被抓捕时就被折磨，一条手臂粉碎性骨折，之后送到监狱里也没有被治疗，这条手臂就被截肢了，而且看他的样子，在监狱里估计实在是过得不好，只是与郝启见面时，他也没有自怨自艾，而是大方的感谢了郝启的搭救，并且询问郝启需要他们做什么不。
等这些人都离开之后，郝启在那里沉默了许久，蓝灵儿才在旁边说道：“郝启哥哥，这就是你属意的第一批外编人员吗？”
郝启点点头道：“没错，这些人都是老练的航海船员，那个船长更是老司机了，而且也算是知根知底。现在他们受到了那些与海盗勾结的世家贵族的反噬，正是走投无路时，我想要帮他们一把，只是我担心里面有已经被世家贵族收买的奸细。若到时候在梦想号内部搞破坏，随便来一个炸弹我们都受不了，所以有些迟疑该怎么做。”
“这个交给我吧。”蓝灵儿顿时笑了起来道：“辨别奸细，这可是我擅长的哦，我刚刚看了一下。他们都只是普通的航海船员，最多受到过一些普通的海军训练而已，并没有擅长心理学，拷问学等等专业人士，所以等几天后他们归来时，我会一个个询问他们，就对外说是面试好了，毕竟我们也算是一个正规武团，不可能凭借关系就可以轻松进入到武团里的，那怕是武团编外人员也不行。这个理由正好合适，我会剔除其中有被威胁的，有被收买的，有投靠了的那些奸细，剩余的人就可以招入了，而且他们和他们的家人也会被我们武团保护，在船只建造好之后，再来第二轮面试，再剔除这期间有背叛的人，剩余的人就可以进入我们的驻地了。”
郝启惊奇的看着蓝灵儿道：“灵儿。你还会这个？”
蓝灵儿反倒用很奇怪的眼光看向了郝启道：“这只是心理学和拷问学上的简单应用啊，而且也只是对普通人，没有经过心理学训练的人有用，这有什么值得奇怪的吗？”
“……学霸啊。算了，当我没问。”
郝启直接越过了这个话题，他想了想，才继续说道：“基本上，招收他们进入武团的编外人员，虽然不属于旅团范围。但却也是旅团的保护下的雇佣人员，按道理来说，这层关系已经足够任何世家贵族，任何组织掂量一下了，只是我们情况有些特殊，一来这次涉及的事情太大了，事关不知道多少世家贵族，二来我们在蓝海西部，以及莫别莫别的战斗还不为外界所知，他们能够知道的估计就只有我在蓝影共和国与百草国的战斗，离这海天国太远，光是这样，估计还无法显示足够的威慑力，我担心在船只造好之前，这些编外人员会被胁迫或者威胁，所以必须要做一些事情来展现我们武团的威慑力。”
张恒在旁边说道：“那么，不妨杀鸡儆猴为好，他们不是被诬陷，不是被弄入到监狱里吗？而且我看那个老船长的手都被弄残废了，不，是直接截肢了，那就找做这件事的主使人吧，他，和他的家族必须为此付出代价，你就用这个当成威慑如何？”
“也行。”
郝启想了想，就点头肯定了下来，之后几天，在蓝灵儿的操纵下，询问海天国一些****势力，同时又贿赂了一些当时的执法人，再加上郝启内力境也有着足够的威慑力，很快就得到了足够信息，这次将这些船员弄入到监狱里的，是三个家族，以及三个财团合伙干的，这事甚至军方还反对过，包括总统都提出了反对意见，但是这三个家族和三个财团合起来的势力太大，几乎占据了海天国四分之一还多的势力了，他们合起来要做这事，对于无权无势的海员与船长来说，简直就如同巨人碾死蚂蚁一样轻松。
而主使废掉了船长一条手臂的，是其中一个家族的子弟，原因很可笑，据说他看上了一个美女奴隶，正企图从蓝海之影那里购买，却不想还没买到就被剿灭了，这让他心里愤恨，所以就隐瞒家族，给执法队的一些人递了话，就此废掉了船长的一条手臂，而这个脑残族人据说已经被关了禁闭，但是事情已经做成，郝启就选定了杀鸡儆猴的这只鸡了。
第二天，在中午时分，郝启直接去到了这个家族的总部，蓝灵儿和张恒都没有跟随，毕竟蓝灵儿不会武功，而且见多了血腥也不好，而张恒至今还没有彻底恢复，同时张恒需要保护蓝灵儿，所以郝启就施施然一个人来到了这个家族的总部。
这个家族的总部是在都郊区的一块平地上，围起来的一个大庄园的样子，郝启就这样向着家族的大门走去，当然是被守卫的人员给拦了下来，而后郝启直接报出了自己的名字，要守护人员去通报，这倒是没出什么意外，郝启想象中的那种小说里的脑残守门护卫是不可能存在于世家中的，毕竟不认识对方，只看对方的穿着就开始大加嘲讽，或者不给通报，这样脑残的事情若真生在现实，那就是为这个世家惹祸啊，这样的人不要说来人是否可以容得下了，世家的掌权者第一件事就是将其杀了，这纯粹就是敌在内部好不好。
过不片刻，郝启就看到中门大开，两名中老年内力境带着一大群家族子弟迎了上来，当下一人远远就抱拳说道：“郝启大侠，久仰大名，久仰大名啊，请入内。”
郝启也同样抱了一下拳，却是不说话，跟随在这两名内力境的身后向着这个家族的内部行去，然后这两名内力境加上一大群家族成员就带着郝启进入到了一间大堂之中，而那些非家族成员就自然退了出去，同时将大堂的大门给关上，两名内力境又招待郝启坐在了正堂的几张椅子上，其余人也都坐在了两边位置，直到这时，郝启才说道：“我的来意想必各位都清楚了吧，那么你们有个什么章程吗？”
两名内力境都是沉默，那些家族成员，大概十来个人，有四名老年人，其余都是年轻一代的男子，他们也都是沉默，而郝启也不急，就坐在椅子上沉默，同时用手指在轻轻敲着椅子旁的桌子，一声一声，在这除了呼吸声以外，就毫无声息的大堂中，听得所有人都觉得心里难受，甚至连两个内力境都有些想吐血的难受感觉，就仿佛这声音刚好敲在了他们心跳的间隔一般。
终于，为的那名内力境抱拳说道：“郝启大侠，犬子年少不懂事，这次确实做得过了，但是事已至此，我们愿意用物质来弥补，请郝启大侠能够原谅则个。”
郝启似笑非笑的看着这名内力境道：“哦，是你的儿子干的？那一条手臂要补充多少钱呢？你说个数出来看看。”
这名内力境与另一名内力境彼此对望了一眼，然后他就说道：“现金五亿，加上海天国都地段的一家店铺，连地皮一起，总价值也在五亿左右，十亿足够他们下半辈子不愁了，郝启大侠，你看这补偿还合适吗？”
“十亿……确实，对于普通人来说，这笔钱是他们一辈子都赚不到的天文数字，你倒是有诚意，一条手臂十亿的钱吗？”郝启点点头，他就站了起来。
两名内力境都是松了口气，他们之前就担心一件事，那就是被郝启选为杀鸡儆猴的那只鸡，毕竟要将这群知道真相的人弄到监狱里，并非他们一个家族可以决定的，甚至不光是海天国一个国家可以决定的，明面是三个家族和三个财团，后面还有周边好几个国家的势力插手，之所以没直接全部弄死，就是怕郝启还活着，回来之后拿这个开始泄，所以对于送这些人进监狱这件事，他们是不怕的，只是他们没想到，家族的子嗣居然如此胆大包天，居然打算下死手，这一下就是他们家族最为明显，明显成了出头鸟，所以对于郝启的到来以及应对，他们这几天时间里早就商量好了的，出血之下，十亿的钱能够解决这事，也合算了。
但是下一瞬间，郝启身上就有气机迸，两名内力境立刻跳了起来，彼此合击合防，摆开了架子面对了郝启，而郝启也没有先行偷袭，只是松了一下身上的骨架子，这才慢慢向两人走来，边走边说道：“只是很可惜，若仅仅只是手臂和进入监狱，那这事也就罢了，但是这事没那么简单啊……”(未完待续。)

正文 第五章：威慑（下）

（：今天三更完毕，继续求推荐票，月票。??火然文
ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏｒｇ）
刚才说话的内力境立刻说道：“郝启先生请三思，我们家族一共两名内力境，而且还有别的家族也参与其中，郝启先生你是不可能……”
但是他剩下的话已经说不出来了，汹涌澎湃的气劲迎面扑来，普通人或许察觉不到，甚至非内力境都察觉不清楚，这两名内力境却是感觉得如此清楚，就仿佛海啸一样汹涌澎湃的气劲袭来，气机相应下，他们几乎连呼吸都快停了，同时他们惊骇的看到，郝启身体周边浮现出了一黑一白的阴阳鱼虚影，下一瞬间，郝启已经直插入他们两人之间，简单一掌向他们拍了过来。
气机相交，两人想停也不可能停得下来，只能够彼此合力，一左一右向郝启袭了过去，但是郝启的掌繁乱似飞花，将两人进攻的所有路线都给全部抵挡了下来，两人无法，只能够以掌对掌，以拳对掌，这两人样子身形都很像，明显就是兄弟俩，彼此间的合击路数也算精妙，本身实力也算是还行，至少比苏家的那两名内力境强出少许，但是却比莫别莫别蓝家的内力境差太多了，而郝启现在使用的是天罗地网掌，他们甚至连掌影都看不穿，一瞬间对招，立刻就陷入到了郝启的掌影之中，一瞬间就落入了下风。
只是郝启也没有使尽全力，这是他自莫别莫别之后第一次与人交战，在莫别莫别一战中，在那蓝海之巅上与蓝星辰对战，郝启第一次感受到了神，自那一战之后，他其实一直都在尝试着再度感应到神，只是根本没那么容易，从那之后直到现在，他连神的影子都没有摸到丁点，所以这一战他也有心尝试一下对神的感悟。
毕竟。神的存在真是太重要太重要了，那是内力境成为内气境必经之路，而且那怕不提内气境，一个武者是否感受到了神。对于战斗力的差距也是大得夸张，乃至是大得惊人，想想他与蓝星辰一战就知道，那蓝星辰的实力其实相当的可怕，不单单是内力境的巅峰。内力的量与质都是惊人的可怕，而且更还有内气境巅峰级的武功靛沧蓝在身，更还感受过神，战后听蓝灵儿说，当初蓝星辰成就内力境巅峰后，将自己锁在皇宫深处的地牢里，除了清水，盐和面包以外什么都不吃，那地牢中也不许电灯，甚至不许人靠近地牢千米以内。就这样在这漆黑无声的地牢中被关了两年之久，这才静到极致感悟到了神，若是常人早就神智失常而疯狂了，这个蓝星辰其实真是一个人物。
与这样的对手战斗，可以说郝启除了复活这个大以外，别的都是全部落在了下风，而事实也是如此，不过直到最后他都没有丁点放弃，做到了动的极致，知行合一。全部信念在那时候凝聚升华，于动中感受到了神，这才有了打败蓝星辰的基础，即便是如此。最后也几乎是两败俱伤，几乎是依靠性命勉强战胜蓝星辰罢了。
而与蓝星辰相比，眼前两名内力境真的仿佛弱鸡一样，实力相差真的太大太大，而郝启却也是不慌，他仔细感受着周围的细微动静。虽然没有在蓝海之巅上对战蓝星辰时那么明显，但是他确实感觉到了劲气的流动，而且对于两名内力境的进攻方向，进攻力道，进攻度，进攻时机等等，都仿佛月映古井那样映照在了心间，而这分明就是神的应用技巧之一，只是与当初感悟到神时显得没那么清晰罢了。
（是了，神的感悟也是分层次的，当初苏图卡大叔就有说，从一开始第一次感悟到神，到十来个念头也感受到，千百个念头也可以感受到，再到最后任何时候都可以轻松感受到，这就是内气境的标志，而我现在仅仅只属于第一次感受到神，这差距真的太明显太大了啊……）
郝启心里叹息了一下，却是并不丧气，毕竟有一就有二，他既然能够感受到神，那么以后也必然还有机会再次感受，而且知行合一……他并不觉得自己做不到，只要能够顺应他心中的侠义，那么以后总是可以慢慢进步的。
郝启微微走神时，他所使用的天罗地网掌依然强悍至极，双掌翻涌，将两名内力境给统统笼罩在了其中，掌影仿佛笼罩住了他周围两三米范围内，周围那些非内力境的人，甚至只能够骇然的看到一大片的掌影翻涌，连其中的郝启和两名家族内力境都看不到了。
郝启的天罗地网掌也已经到了极，而到了极后的天罗地网掌也开始具备了威势，虽然就掌法来说威力太小，但是出掌的度，角度，以及回掌回气的度都是惊人的，所以才有了眼前这一幕，一掌出，居然困得两名内力境连声音都不出来，只能够咬牙硬挺，而且郝启感觉这还不是极限，类似眼前这样的内力境，他的天罗地网掌完全可以无消耗的困住三人，彼此间的实力差距真的已经太大了。
郝启测试了一下，终究还是无法感受到神，不过他心里也算是有了数，果然就如苏图卡大叔所说的那样，感受到就是锻炼过，虽然他无法再次感受到神，但是第一次感受到神的效果依然存在，只是没有那么清晰罢了，而这就足够了，也让他对未来尽快感受到神有了一些清晰认识。
做到了这一步，郝启就停下了他的天罗地网掌，而掌影收后，困在掌影中的两名内力境还舞动拳头双掌好半天，这才猛的停了下来，然后两名内力境脸色非常难看的看着郝启，眼里又是惊恐又是庆幸，为的那名内力境立刻小心戒备的说道：“郝启大侠，之前的约定依然有效，请大侠三思而后行，如果大侠不满意，我们还可以……
“不必了，话我之前已经说了，如果仅仅只是入狱，甚至仅仅只是因为纠纷或者要下黑手而卸了一条胳膊，十亿加上赔礼道歉也就罢了，只是这次的事情可不单单是这样。所以咱们一报还一报，你儿子既然卸了人家一条手臂，那好，就这样……”
郝启说话间。单身欺进了为那名内力境，这内力境大惊失色，立刻开始向后疾退，但是他的度那里及得过郝启？后退的同时就被郝启抓住了一条手臂，与此同时。另一名内力境就从侧面一拳向郝启打去，打算围魏救赵，但是郝启单手抓住了手臂，另一只手对准了这名内力境的拳头轻轻一拉一绕，画了一个小圈，瞬间，这名内力境的拳头轨迹线就被奇怪的带弯了路，直奔着为内力境而去，一声闷响，就打在了他的后腰上。顿时打得他都吐血出来了。
而郝启手上也没停，单手抓扯，然后内力动，带着这条手臂用力一扯，就在这为内力境的嘶吼声中，这条手臂被他硬生生给扯断开来，顿时从这内力境的肩膀上，鲜血就汹涌的喷了出来。
郝启看着手上的手臂，双手舞动，就把这条手臂给打得了稀烂。这时他才说道：“事情了结，子不教，父之过，我不和你口中不懂事的小孩子计较。但是我和你计较，没错，我在杀鸡给猴看，而你们就是鸡，话就摆在这里，这个威慑大不大。就看你们家族剩下的反应，具体的我就不说了，若是你们不服气，或者想暗中搞点什么事，那我真是要奉陪，只是那个时候，就不单单是这条手臂可以了结的了，言尽于此，你们也好自为之。”
话音落处，郝启抱拳，转身，毫不拖泥带水的离开，而在场所有人居然连出声音都不敢，刚才的那一切实在是生得太突然，谁也想不到，两名内力境面对郝启，居然连还手之力都没有，更可怕的是，郝启连一丁点对所有家族联合起来的顾虑都没有，居然真的敢动手，而且真的敢动这狠手，所有人都惊呆了，就这样眼睁睁的看着郝启离去。
直到郝启都离去好半天后，而为内力境强行用内力止住血后，整个家族的人才同时喧哗了起来，七嘴八舌的在那里咬牙切齿，甚至其中有人叫嚣要联合别的世家组织，给郝启一个狠的。
而为的内力境脸色苍白，眼中还带着恐惧，他看着旁边的兄弟，另一名内力境，其脸色同样苍白恐惧，他们都从各自眼中看到了同样的神色，没有与郝启交手是不可能知道的，郝启的实力居然强大到了这种程度。
“闭嘴！”为内力境一声大喝，周围人顿时纷纷安静了下来，为内力境这才慢慢说道：“从今天开始，家族闭门十年，除了正常的外出补给，停止一切商业活动，停止一切对外交流，停止一切与别的世家的联络渠道！”
顿时，周围人又都喧哗了起来，这时，一个年轻男子大声喊道：“大伯！族长！你可是一条手臂都没了啊，这样的大仇难道我们还要忍下去不成？他虽然强大，但也只是一个人，我们有这么多的……”
“闭嘴！愚蠢！”另一名内力境立刻大声吼道：“你是打算让家族灭亡吗！？是，是有许多组织和家族都在等待着郝启对于蓝海之影这事的态度，他们也都表达出了同进退的意愿，但是同进退也是要看彼此实力的，大哥少了一条手臂，我们先就实力弱了一半，真的与那些世家联合，去找这郝启的麻烦，你觉得是他们仗义的打头阵，还是实力弱了的我们去打头阵！？你们是愚蠢还是白痴？拿我们自己的家族去给别人火中取栗？而且这郝启做得恰到好处，丝毫不提蓝海之影的事情，他也只废了大哥一条手臂，这就变相的告诉周围人，他只追究那批人入狱的事，再加上他的实力恐怖如斯，你觉得那些世家组织们会想招惹这样的人？若是不再追究海盗的事，那谁都会躲着他，没有世家是傻子，更没世家是白痴！”
闻言，所有人都渐渐安静了下去，只是一些年轻人脸上还有不甘，更还有明显的羡慕嫉妒恨，而族长就虚弱的摇了摇剩余的那条手臂，眼神复杂的看着大开的大厅大门，好半天后才说道：“刚才我的决定，今天开始实行，这是以族长身份下的命令，去实行吧……还有，将我那不孝之子族谱移入旁系，然后终生关押，我死之前，谁也不许放他出来……”
“就这样，散了吧……”(未完待续。)

 第六章：安排与寻宝（求票）

（：更完这章后还有4章存稿，吃了饭继续写，人写得有些累，求票给安慰。燃?文小说
??? ｗ ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏｒｇ）
“船长，不，鲁德大叔，没问题的话，我们就签署武团雇佣协议吧。”郝启对着眼前的独臂老船长说道。
距离郝启去到世家贵族中进行威慑已经过去了一个星期，这一个星期内，蓝灵儿借着面试的借口，对从监狱里放出来的船长船员，及他们的家属进行了一系列的问答，一共一百三十多名船员，从中剔除了二十七名之多，而剩余的一百多名船员基本上就是没问题的了，当然，蓝灵儿也说了，在船只造好，彻底将他们安置在船上之前，还有可能被那些世家贵族所渗透，只是程度或多或少而已，所以在船只造好时，还需要再进行一次审核，不过现在这一百多人现在是没问题了。
这个世界的武团各种规则早就已经是非常详细和完备了，比如武团其实大体上可以分为两个部分，一个是核心成员，虽然核心成员也分为了好几个部分，不过核心成员一般都可以自称自己是某某武团的人，第二个是武团外围成员，也就是武团雇佣的人，这两者间的区别还是蛮大的，先核心成员是不可能，也不会向武团拿什么工资之类，因为武团本就是属于他们的，一开始蓝灵儿问郝启和张恒，武团资产这指的就是武团成员所共同拥有的资产，是武团通过任务，通过探险，或者猎捕各种等级的兽类，又或者是做了什么违法的事情的总收入，简单些说，武团核心成员都是武团的股东，而武团外围成员则是武团旗下的员工，无论武团得到了多少的收入，他们也基本上不可能分到额外的东西。最多就是奖金什么的罢了。
当然了，那怕是武团外围成员，也是觉大多数普通人所向往的工种，当然了。必须是那种真有内力境存在的武团，虽然成为了外围成员，不大可能会如同核心成员那样得到内力境的彻底庇护，但是这本身就是一种无形的威慑，就如同宰相家的门童那样。外人不可能，也基本会避免去招惹这样的人，不看僧面看佛面，一般来说，能够成为一个有内力境存在的武团工作的人，基本上就会远离政治，远离****势力，远离一般家族势力等等的迫害了，而且工资福利等等也是非常之高，这是非常让人羡慕的工种。
蓝灵儿本就善良。虽然很聪慧，但是也不会在雇佣这些船员时给出什么契约陷阱之类，各种该给的待遇与福利，参照了一些武团资料后，她也基本给出了最高的工资福利，然后就是签约了，船长鲁德也并没有推迟或者再提什么高的条件，在看过了合约上的信息后，他就代表所有船员痛快的签约了，甚至根本没问为什么剔除了其中一些人。就这样把合约给签了。
签了之后，他才开始询问自己以及那些船员们的工作，这方面就由蓝灵儿来解说道：“鲁德大叔，现在他们没什么特别重要的工作。你们的主要工作是操纵船只，但是船只现在还在建造中，大约还需要一年左右才能够建造完成，而在这之前，我希望你们先在海天国都住下去，你们在这一年里的主要工作。是代为采购一下的东西。”
说到这里，蓝灵儿递出了一张纸，这纸上密密麻麻写了好多东西，是一份很长的清单，上面有许多类型的东西，从服装，到布料，到储备的食物，到机械道具，到金属……这些东西甚至有些鲁德连听都没听说过。
不过鲁德还是将这清单给郑重收了起来，同时蓝灵儿拿出一张支票继续说道：“这是十亿海天币的银行本票，包括了这一年里，你们的工资，福利待遇，以及暂时驻地，还有就是这份清单的购买金了，鲁德大叔，我任命你为旅团目前外围船员的总指挥，以及未来船只的副船长，我是船长，以后还请鲁德大叔多多照顾。”说完，蓝灵儿抱拳以礼。
鲁德也连忙抱拳以礼，之后就是感叹的道：“其实，之前进入监狱时，我万念俱灰，本想在下面等着团长将那些人带下来陪我，没想到峰回路转，我居然从里面出来了，而且还成为了武团的外围成员，真是，真是……”鲁德的眼圈红通通的，强行忍着，他这一次没有抱拳，而是直接向郝启，张恒，蓝灵儿三人鞠躬了一下，之后他才走出了这房间。
房间里剩余的三人都是感叹不已，隔了好半天，张恒才问道：“灵儿，你说你要成为新船的船长吗？你有办法管理下来？”
蓝灵儿轻轻一笑，她坐到了椅子上，又微微翘起她那双曲线完美，穿着薄薄白丝的小腿来，轻声说道：“我在莫别莫别的时候，也曾经帮我爷爷管理过政府的哦，相比庞大的政府来说，一只船最多几百人算什么啊，我可是很厉害的哦，张恒哥哥。”
郝启和张恒的目光又不由自主的看了过去，然后两个人都同时咳了一声，然后下意识的转过头去，隔了几秒，郝启才说道：“情报的事情怎么样了？最近都看你在忙，已经做好安排了吗？”
蓝灵儿肯定的点头道：“我找了船员里机灵的几个，他们别的什么都不做，只是安心收集五年以内的各种到岸信息，无论是船只，人员，还是货物都需要，一年时间，足够他们收集许多信息了，郝启哥哥，你自己也说过时间站在我们这边，所以你不要急，灵儿一定会将那些与海盗勾结的家族都给找出来的，但是这需要时间，不光是我收集信息需要时间，郝启哥哥你变强也需要时间呢，对吧。”
郝启沉默的点点头，然后他走到了窗户口，在那里深深吸了口气，这才转头兴奋的道：“既然这里的船只需要一年时间才能够造好，那这一年里我们也不能够浪费，计划一下吧，我们继续去旅行探险，你们觉得是顺着海天国继续往北走，一路旅游沿途的国家，去逛那些名景名胜好，还是找一处外界传说的奇地绝地，我们直接去探险好呢？”
蓝灵儿和张恒对望了一眼，他们都看到彼此眼里都是松了口气的感觉，毕竟他们最怕的就是现在郝启突然冲动起来，一下子就去与那些世家敌对，无论是情报线索，还是自身实力都不足的情况下，这就是自找死路，但是又担心郝启因为无法这么去做而消沉下来，现在看来，郝启并没有因此而消沉，这就已经很好了。
张恒顿时就笑着说道：“都没问题哦，反正有一年时间，也足够我们到处去探险了，所以任选一个都可以。”
蓝灵儿却仿佛想起了什么一样，她连忙从她的那五本书里翻找了一下，从里面找出了一张陈旧纸张的地图道：“看看这个，郝启哥哥，张恒哥哥，这是我所挑选的五本书里夹着的地图，不知道是谁放进去的，我一开始还没现，这几天看书时才看到，然后我算了一下里面的地理位置，现这涨地图的位置是在蓝海南部，那无尽森林之中，不知道是什么，但是这涨地图的制造时间肯定过一百年了，纸张的陈旧程度可以证明这点，这或许是一张藏宝图哦。”
“藏，藏宝图！？”
“宝，宝藏！？”
郝启和张恒都同时惊喜的叫了出来，两个人的眼睛里都仿佛有星星一样的痕迹般，蓝灵儿甚至觉得他们的眼睛在光一样，两个人顿时抢到蓝灵儿面前，一副想拿过这地图，又怕弄碎了这地图的样子，蓝灵儿顿时笑着说道：“没关系，这地图很结识，只要是正常力量的拿着是不会弄碎的，郝启哥哥，张恒哥哥，你们拿着看看。”
郝启连忙小心接过这地图，和张恒凑着脑袋看了起来，但是看了半天，两个人愣没看懂这到底画了什么，很明显的就是一些圈加上一些文字而已，他们实在是看不懂啊。
蓝灵儿仿佛看出了他们的窘迫一样，笑嘻嘻的接过地图道：“这地图是一张地理图，高度，地形，以及明显标示，这是蓝海南部地区，就是无尽森林里的一个地区，如果按照这个地图去寻找，我们大约要深入无尽森林两个月的路程才可以去到，这可是很危险的行程哦，那么……两位哥哥打算去寻宝吗？反正我们有一年的空闲时期，无论如何都是可以来回一趟的了。”
郝启和张恒都是连连点头，郝启就哈哈大笑了起来，揉了揉蓝灵儿柔顺的头，又拍了拍张恒的肩膀，大笑着道：“好！旅团下一步！我们去……”
“寻宝！”(未完待续。)

 第七章：回到蓝影

“郝启哥哥，张恒哥哥，你们真的是太莽撞了！”
蓝灵儿双手叉腰，生气的说话道：“这可是去探险啊，是要深入到无尽森林之中两个月左右，算算来回，我们要在丛林里来回四个月的时间，这么长的时间，而且还是在无尽森林里，你们居然连准备都没有就打算直接深入？你们是在拿自己和伙伴的性命开玩笑！”
郝启和张恒都老老实实的低垂着头听她教训，一句话都不敢反驳，而蓝灵儿说了一通之后，就缓和了下来，还是认真的说道：“郝启哥哥，张恒哥哥，我们要进入到蓝海南部深处，需要补充很多的后勤补给，医药，帐篷，食物，可以净化水源的药物，寻找方向的地图和仪器，等等许多东西都需要考虑，而且光是我们三个人根本不够，就郝启哥哥你一个人是内力境，张恒哥哥虽然可以暂时用出内力境的实力，但是结果却是不可接受的，所以我们至少还需要有一名内力境随行，要准备的事情太多太多，我们不可能今天就搭乘船只去向蓝海南部！”
“是是是……”
郝启和张恒继续低头，好半天后，郝启才抬头奇怪的说道：“等一下，我们就三个人，那里再找一个内力境和我们随行啊？我可不要想和那些世家贵族子弟一起，天知道他们安的什么心，知人知面不知心就不说了，万一真的探险得到了什么好东西，我可是一分都不想分给别人！”
蓝灵儿无奈的拍了一下自己的额头，这才说道：“苏诗烟姐姐总该没问题了吧？我听苏诗烟姐姐说过哦，她回到家族之后，就会再来这蓝海东部的蓝影共和国继续上大学，而且苏诗烟姐姐上大学其实只是历练，并不需要她深造什么，也不需要她拿什么学位，所以就不存在是否可以走得开的问题，而且我们这次去到的地方可是蓝海南部哦。燃文小说
 ｗ?ｗｗ．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ那里曾经留有的上古门派遗迹，就是专门研究医药科技，生物科技，基因科技。以及炼丹科技的，我们也不知道这份地图的目的地是那里，万一就是这个遗迹呢？那里说不定就有金骨丹的留存，所以叫上苏诗烟姐姐是一举多得呢。”
郝启和张恒都是恍然，郝启就说道：“那也行。如果是苏诗烟的话，我对她倒是很放心，但是我有个疑问，你怎么知道她一定会同意呢？”
“当然咯。”蓝灵儿眨巴了一下眼睛，略带着神秘的笑道：“如果是你去邀请苏诗烟姐姐的话，苏诗烟姐姐绝对会答应的哦。”
郝启有些尴尬的摸了一下脑袋，却是什么话都没有说，最后三人还是决定先去汇合了苏诗烟，取得了苏诗烟的加入同意之后再去蓝海南部，如此一来。他们就需要先从海天国去到蓝影共和国，光是坐列车估计有些绕路，反正现在他们自己就有船，所以决定直接驾船出海，在蓝影共和国的海岸上岸，之后再去到蓝影共和国的都。
行程决定之后，三人也没有立刻出，先是武团外围人员的安排统筹，虽然说已经任命了鲁德为总指挥官，但是武团核心成员不坐镇现场。这总是不太好，而且郝启才刚刚做出了威慑行为，若是这个时候立刻就离开，天知道那些世家组织们会如何去想。所以接下来半个多月的时间，三人都在这海天国都，先是购置了几套房子安置船员及其家属们，之后又在武团总部更新了旅团记录，也将这些人安置在了旅团的外围之中，这些人也算是有了最牢固的身份证明了。
办完这些事情后。蓝灵儿还趁这段时间陪着鲁德一起去购置了一些需要采购的东西，同时也告诉了鲁德购置的一些诀窍，以及验证所购物品质量的办法等等，前前后后一共花去了十六天时间，直到这时，三人都还没有启程，因为还有一些去蓝海南部无尽森林冒险的装备没到。
海天国是整个蓝海东部经济贸易最达的国家，许多在别的国家无法购买的东西，在这里基本上都可以买到，为了这次的无尽森林寻宝之旅，蓝灵儿也是拼了，她光是写作计划的书页都可以弄出一本书来了，里面对这次寻宝之旅的计划，行动范围，计划寻宝时间，遇到的各种意外针对办法，以及需要携带的补给品，大小，重量，每个人需要承担的责任等等，这些全都有详细的记录，本来郝启和张恒对于这次行动还有些不以为然的，但是看到蓝灵儿这么努力，他们也是感动在心，却是不会再多说什么了。
最后一批购买的补给品到达之后，三人就搭乘了那艘潜水舰船，对了，这艘船被郝启取名为了鹦鹉螺号，反正这只是暂时代行的船只，所以蓝灵儿和张恒也没有反对，虽然他们并不知道郝启为什么取这个名字，而郝启也并没有就此进行解释。
就这样，三人离开了海天国都，从海6向海天国以南方向海域驶去，驾驶了约莫十来天之后，蓝灵儿对照着地图与坐标仪器，准确找到了蓝影共和国的港口位置，之后顺利在蓝影共和国的港口登岸，三人休息了一天之后，就直接达成了火车去往蓝影共和国的都圈了。
郝启本就在蓝影共和国待了十年时间，虽然并没有到处旅游游玩，但是相对来说，他对蓝影共和国的认识肯定是远过别的任何国家的，特别是当火车进入到了蓝影共和国的都圈时，一些郝启偶尔去过见过的景物都让他变得沉默了下来。
郝启过往的经历，无论是张恒还是蓝灵儿都是知晓，也知道在这里有着他曾经最好的兄弟，本来应该是成为旅团中的一员，但是却在郝启成就内力境前死掉了，为此郝启还大闹过蓝影共和国，甚至差点被围杀，这些都已成过往，只是郝启心里终究还是有些放不下，对于曾经去世的林熊总有一份愧疚在心。
不管怎么样，蓝影共和国的都圈到了，三人从火车上下来时，却意外的现在火车外居然已经有人等候了，张恒和蓝灵儿不认识，但是郝启却认识来人，这人是他当初成就了内力境之后，打过一些交道，第一笔的践行金也是由这人所给的，正是为蓝影共和国政府官方工作的内力境令狐器。
令狐器身后还站着十来名官员，都是一身的正装，同时在这些人之后还有八辆豪车停在那里，就在这火车站外，这样的驾驶一摆出来，那些普通人看到了都是避让着走，而郝启等三人又不是瞎子，这么明显的阵势他们怎么可能看不到。
“郝启先生，游历多国，我等在国内也是久听传闻，今日回国，就让我来为郝启先生接风洗尘吧。”
令狐器当先站出，抱拳微笑，同时向身后一招手，他身后的人都是同时抱拳为礼，伸手不打笑脸人，无奈之下，郝启也只能够勉强抱拳回礼，而张恒和蓝灵儿不知道郝启与这些人是什么关系，所以也只能够先回礼再说。
回礼之后，令狐器立刻笑着说道：“郝启先生，我们听说你从港口登岸，之后就搭乘火车来到都圈，都是欢喜得很啊，我可是在这里站了两个多小时等待你归来了，请赏个光，和我们一起去给你的接风晚宴如何？”
郝启，张恒，蓝灵儿三人都是有心拒绝，实话说，他们都是不想和国家政治扯上关系，别的国家是找不到借口来和他们扯上关系，但是蓝影共和国有些特殊，是郝启从小生长的国家，总是有一些香火情，特别是郝启也坦言，当初确实是受到了这个国家的政策照顾，无论是读书也好，还是拿奖学金也好，他对蓝影共和国本身并没有恶感，只是感官是一回事，扯入政治又是另一回事，在来之前，郝启就和二人商量，如果遇到政府的宴会什么的，都是直接拒绝了好。
张恒和蓝灵儿也以为郝启会拒绝，但是郝启看着站在令狐器身后的那群人中的一个，这些官员他都不认识，也谈不上交情什么的，只是其中一个人，身穿军装，模样英挺，抱拳而立，却是他所熟悉的人……李潘成，薛娜的丈夫，一个好人……
姑且不说当时薛娜要他加入李家势力，到底是为她自己在李家中找到帮手，还是真的顾惜孤儿院的交情，那总是一份善意，虽然因为林熊的事而心有间隙，但是善意就是善意，特别是对他这么一个没有背景的人，在弱小时的善意……
郝启心里叹了口气，抱拳说道：“那就恭敬不如从命了，请吧。”说完，他又特意对着李潘成抱拳了一下，就走到了李潘成身后的那辆车里，而张恒和蓝灵儿对望了一眼，虽然不明白郝启为什么答应，但是既然答应了，他们也不可能驳了郝启的面子，所以也跟随着郝启坐到了那辆车上。
接着，车队出，郝启坐在副驾驶座上，车后座坐着蓝灵儿与张恒，而驾驶员则是李潘成……
短短经年，已是物是人非……(未完待续。)

 第八章：还（求月票，推荐票）

（：三更完毕求月票，求推荐票。?燃?文小?说?
?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ ｎ?ｗｅｎ`ｏｒｇ）
宴会厅在蓝影共和国最著名的国家饭店中，这里经常都是蓝影共和国政府招待外国来宾或者是内力境武团的地方，而现在郝启的旅团也有资格在这里被国家招待了……只是郝启并不感到高兴。
整个宴会现场人数极多，其中一些是他在报纸上见过的国家头面人物，比如总理啊，某某部长啊什么的，这些大官和他们的家属都在宴会厅中，除了这些以外，还有就是社会上的头面人物，比如某某大企业的领导，某某财团的掌舵人什么的，从规格上来说，这确实是该国最高规格的宴会了，只是……这有个鸟用？
整个宴会现场，郝启只认识令狐器，李潘成，薛娜，李明这四个人，别的人虽然大多在报纸上见过，或者听说过，又或者是他成就内力境后偶尔见过的蓝影共和国内力境们，但是真正认识的依然只有这四个人，而且其中还只有两个算是与他有关系，别的人……谁鸟他们啊。
郝启自然也不鸟他们，直接带着张恒和蓝灵儿，根本不管别的人是什么脸色或者表情，直接走到了薛娜和李潘成面前，然后给二人介绍了一下彼此的关系，而这样的做法，就导致了现场好些人脸色非常不好看，特别是好几名内力境脸色甚是难看，毕竟他们可是内力境，早就已经享受惯了各种仰望与待遇，郝启这样的行为不光是不给那些有权势的普通人面子，居然连他们的面子都不给，这就有些过了。
不过郝启之前在蓝影共和国就是凶名在外，这次游历归来，虽然谁也不知道他为何归来，归来是打算做什么，但是他游历时期的一些信息，至少是明面上的信息还是让所有人心惊，第一个就是百草国地底一战。一人对战三名内力境，打废一人，打死一人，之后逼迫百草国政府让步。一人面对多名内力境有底气，不退让。
之后，郝启接下了海天国的国家悬赏，在蓝海上击杀蓝海之影海盗团的两名内力境，同时彻底毁灭蓝海之影海盗团。这事已经被海天国国家认证，是确实无疑的事情。
回到海天国之后，郝启独创一世家驻地，与两名内力境交手，短短时间就废掉了其中一名内力境的手臂，之后毫无伤扬长而去。
这些信息是被外界所知的，郝启游历中的一些战例，而从这些战例已经完全可以看得出来，郝启的实力自离开蓝影共和国，短短一年左右的时间。已经进步到了非常可怕的程度，外界对其的评估是至少达到了四名普通内力境的实力总和，并非是说他的实力有四个内力境叠加起来那么强，而是说他可以在一场战斗中与四名普通内力境对战而不落下风，这就是外界对其的保守估计。
姑且不论郝启那广为蓝影共和国内力境所熟知的“内气境”武功，就说他摆在明面上的实力，几乎就已经凌驾在蓝影共和国最强者位置了，而且从他所做的那些事情上来干，世家，贵族。门派，政府们可不会管你是否行侠仗义，无论是在百草国地底打死了一名内力境，同时废掉了一名内力境。还是之后逼迫百草国政府，以及面对蓝海之影海盗团时的赶尽杀绝行为，又或者是跑到世家驻地去废了一名内力境的手臂，这些行为在当权者看来就是凶残，就是残暴，就是毫无顾忌。没有底线的表现，当权者们是不会考虑他为什么这么做的，他们所考虑的仅仅只是郝启是否对他们有威胁罢了。
而得到的结果是，郝启实力极为强大，而且进步潜力也是非常可怕，谁也不知道他未来可能走到那一步，所以任何蓝海东部的组织，国家，世家，贵族等等，对于郝启这些评估后，他们所得到的结果就是，不要招惹郝启，尽可能与其接好，同时保持对郝启所在武团的关注这些。
所以此刻在宴会厅中，郝启如此“目中无人”的表现，并没有任何傻子跳出来干什么，所有人都是在微笑，各自敬救，高官与高官在一起，财团与财团在一起，世家子弟们则聚在偏僻处，而内力境们则相互赞叹敬酒，看起来似乎这里一切都很好，所谓人生如戏，全靠演技啊……
郝启并没有关心这些，以他目前的实力也不必去关心这些，这些与他毫无关系的人也不值得他去关心，他只是在介绍完张恒和蓝灵儿之后，对着李潘成和薛娜说道：“回来蓝影共和国，能看到你们和和美美，这已经是非常好的见面礼了，来，我敬你们一杯。”说完，郝启随手从桌子上拿了一杯酒，就敬向了薛娜与李潘成。
薛娜和李潘成都是拿起酒来喝了下去，这时，薛娜复杂的看着郝启，又看着郝启身后的张恒与蓝灵儿二人，她这才说道：“郝小子……我这么叫你，你不会生气吧？”
郝启笑着摇了摇头道：“大姐头，你就这样叫吧，不然你若真叫我郝启先生，那我才会觉得诡异。”
薛娜松了口气，她略略低了一下头道：“郝小子，没想到你居然已经走到了这么远的地方……以前听你说你的志向，说你的梦想，说你要走遍这世间，我那时候还不以为然，只是没想到你已经开始实现你的梦想了，而我甚至连准内力境都还没成……”
郝启叹了一口气，认真的说道：“大姐头，人都有自己的际遇，我只是没放弃罢了，其实大姐头现在也挺好啊，嫁给了李兄为妻，李家也算是豪门世家，这是世上不知道多少女子羡慕嫉妒的事情了，人生就是自己的选择，而大姐头的选择现在证明没错，李兄确实是值得托付的人，不是吗？”
“……不是指这个。”薛娜的头垂得更低了，一颗一颗眼泪的掉落出来，她低声说道：“是指林熊……我知道你在怪我，怪我不去救林熊，只是……一来我当时在李家的地位很是尴尬，是随着他一起去到军队，而且我武功渐渐好了。这才勉强得到了同意，却也是在悬崖边上，世家的规矩不是我们这些孤儿们可以想象的，行差蹈错一步。他都没办法再娶我，这还是看在我身家清白，而且练武有天赋的份上，所以我……”
“咳。”
旁边李明咳嗽了一下，带着尴尬的对郝启说道：“小友莫怪。世家自有世家的难处，家大业大，总是怕后辈子孙不孝，败坏了祖宗家业，并非是真的见死不救，只是我们收到消息时已经很晚，所以当时我们只能够赶来救你，林熊的事情确实是已经……”
“我懂。”
郝启又拿了一杯酒，仰头喝干，这才说道：“天下熙熙皆为利来。天下攘攘皆为利往，如此而已，我相对李家来说，是打拳练武的天才，而林熊一个混****的小混混，也不练武，也没学问，而且身家又有了污点，这样的人与其活着，倒不如死了。如此一来我大姐头身上反倒是少了一个可能存在的污点，以后别人也不可能拿林熊的事来指责了，我都懂。”
这话一出，不光是薛娜。连李潘成和李明都是脸色大变，他们就想要开口解释，而郝启直接一摔杯，话都不说，双掌翻涌，仿佛化为了无穷掌影。就将薛娜，李潘成，李明三人给笼罩在了其中。
三人中，薛娜和李潘成只是略一接触，立刻就被这无穷掌影给不停拍在身上，而李明虽然双手不停舞动，双手更是高温蒸腾，但是这天罗地网掌比起当初和他对战时，简直是强了几倍，而且郝启本人也是强大了许多，他的实力或许比海天国的那两个世家内力境强出一些，但是只有他一名内力境陷入在这掌影里，这一下真是连翻腾都翻腾不起来，只是短短数秒，浑身当胸一掌就打得他吐血跌出，直接跌翻了一桌菜肴，看起来真是狼狈得很。
同时，郝启也收了这掌影，他直接对跌落在地，都在吐血的薛娜和李潘成说道：“前事恩怨现时了，从此你我是陌人，好自为之吧，大姐头，李兄。”
说话完毕，带着还在莫名其妙的张恒与蓝灵儿转身就走，再也不看场中任何人一眼。
另一边，李明吐了一口血，就觉得体内一股入体内力纠缠在他肌肉中，不进不出，十分的难受，就如同当初他打入郝启体内的内力一样，不过他也顾不得这许多，立刻抢到李潘成身前，仔细一摸他的身体，反倒是露出了惊奇的表情，又照着摸了一遍薛娜的身体，顿时，他的表情就从紧张变成了惊喜，同时还有着骇然。
“易筋洗髓……他已经领悟到神了！？”
这声音虽小，但是宴会厅内的那些内力境本就全神贯注的看着现场，这时自然都是听到了，顿时他们就炸开了锅一样惊呼了起来，彼此都是面露不信。
领悟到了神，这代表着什么，再没有人币他们这些世家内力境，或者门派内力境更加明白了，有传承的好处就是，可以知晓前路，而这个神就是前路，这一关不知道难倒了多少英雄浩劫，不知道老死了多少精英天才，没想到这个才成就内力境的郝启，居然短短一年就领悟到了神，难道说……难道说他在未来真的可以成就内气境不成？
易筋洗髓，不同于内力境对于自身的最细微把握，若是将内力输入别人体内，这控制把握就要大幅度下降，更别提为别人用内力来清洗一番身体了，能够这样做的人，最起码必须要有一个条件，那就是领悟了神，这样对内力的操纵和感应大幅度提升之后才可能做到，而薛娜和李潘成吐了血后，休息了片刻就精神兮兮起来，而且看他们的脸色那里像是受伤了的，简直比吃了大补药还要强上许多，这分明就是被有神的强者易筋洗髓过的表现啊，以后他们通往内力境的道路简直比常人宽敞了十倍百倍啊！
这也是郝启这些日子才弄懂的对神的应用之一，事实上，当初张恒就是被苏图卡给易筋洗髓过的，否则他那里可能在非内力境就用出内力境的实力呢？那次易筋洗髓的程度，简直过郝启对薛娜二人易筋洗髓程度的十倍以上，这才能够让张恒现在就使用出内力境实力来。
从宴会厅出来后，呼吸着外面的夜晚冷空气，郝启重重吐了口气，他才自言自语的，又仿佛是对张恒与蓝灵儿说道：“在火车站外，李潘成就站在那里，之后在宴会厅看到了薛娜和李明，这就是李家的算计啊，为了体现他们李家与我的关系，为了展现出我对李家安排的服从，这些都是算计啊，而且随着我实力越强，他们所能够得到的利益就越大，那怕我不为他们做任何事也是如此，可不想，我们接下来要做的事情，很可能让李家也跟着跌落，与整个蓝海为敌啊……”
蓝灵儿走到郝启身后拉住了他的手臂，郝启看了过来，蓝灵儿甜甜一笑道：“不要担心，郝启哥哥，我们会陪着你的。”
张恒也在另一边拍了郝启的肩膀一下，虽然没说话，但是那意思已经很明显了。
郝启笑了笑，这才说道：“不管怎么样，我本身也不喜欢李家这种暗地里利用的态度，我对他们在林熊这件事上所扮演的角色也是心有间隙，所以无论怎么样，现在划清了界限，无论对我，还是对他们都是好事，从此就是陌人，这其实也不错，哈哈哈……”
“走！刚才宴会厅什么都没吃，就喝了些救，肚子不舒服，我带你们去吃一些好吃的，又便宜的平民美食，这个我可是全都知道啊，哈哈哈，当年我还在上学打拳时，就一直想等以后买一整只的烧鹅来吃，今天一定要去吃……”
“走，我带你们！”(未完待续。)

 第九章：苏诗烟入队（求月票，求推荐票）

（：更完这章，还有存稿五章，今天还是三更，求月票，求推荐票。燃文小?说
 ｗ ｗ?ｗ?．?ｒ?ａｎｗｅｎ`ｏｒｇ）
其实食物并不能用金钱来区分，说不定一桌上万的宴席，还没街边吃的一碗麻辣小面吃得舒服，比如臭豆腐这种东西，不是那些泡粪水里的，而是真材实料的臭豆腐，一片几块钱，但是吃在嘴巴里那味道确实是非常好吃，很可能比你吃一碗燕窝还舒服。
郝启带着张恒与蓝灵儿去的地方，都是他以前没钱的时候，晚上练过拳又必须吃东西，就会去那里地方吃，味道好不好暂且不说，但是花最少的钱，吃到的东西却是最多这点是肯定的，而且又不是没好吃的，那些平民的小吃食物，味道其实也是相当的美味。
张恒还好，他虽然算是被养在学校里，但是自身没钱的时候也是居多，所以这些档次的食物他也基本上吃过，唯有蓝灵儿真是吃得津津有味，其实这点是有原因的，通常来说，高档次的食物，或者说社会上层的人，平日里吃的东西都是清淡的居多，而且讲究养身，讲究保养，每顿吃什么，什么季节吃什么，只要是富过三代的家族基本上都知道，这也是为什么有个说法是三代才能够造出世家的原因，这些都是细节，但这些都是上层社会的标志。
蓝灵儿的出身比起张恒和郝启来，那可真是高到天上去了，先她是皇族出生，她爷爷是内气境，而且应该是内气境中最巅峰的强者，再有就是蓝家本就是自远古时代存在至今的蓝海守护者家族，这些原因综合起来，其实蓝灵儿从来没吃过民间的食物，别说平民的了，她甚至连差一些的有钱人的食物都没吃过，锦衣玉食都不足以形容她的家世，若是换成郝启前世的话。只有中国大统一王朝，而且是大统一王朝中最兴盛时期的王子公主才可以与她媲美。
这一下，蓝灵儿突然吃到了民间食物，而且是平民们最喜欢吃的食物。这些与她往常所吃的东西都是截然不同，民间的食物更注重味道，会将各种食物的味道混合着达到美味的程度，相比之下，虽然并不注重养身。但是那个好吃几乎是一目了然的，蓝灵儿以往在莫别莫别所吃的食物中，只有几种又好吃，又养身的食物才能够与之相比，所以她吃得非常开心，不停的欢笑着，拉着郝启和张恒的手，仿佛个孩子一样在夜市里笑闹着。
郝启与张恒都宠溺的看着蓝灵儿，这是一个善良，聪明。带着一种天真的女孩子，这是一个让人心疼的女孩子，就仿佛他们两人的妹妹那样，看着她现在的欢笑，再没有了当初在莫别莫别的悲苦，这已经让他们很开心了。
当天夜里，三人痛快的在夜市里吃喝玩乐了一整晚，都到了凌晨时才去找了一家大酒店，直接租下一间总统豪华套房住下，然后蓝灵儿睡得最久。睡到了接近中午时才醒来，而她醒来后推开房门，就看到郝启和张恒都在套房的大厅中各自练武，看到这情景。她心里只觉得温馨，之前梦里似乎梦到的过往也渐渐淡去。
之后三人都是梳洗一番，就在酒店里随便吃了一些东西，然后在中午时叫了的士赶往一剑大学，此刻正是一剑大学吃午饭的时候，而的士到达大学时。时间大约是下午一点左右，这个时候大部分的学生都在休息，而郝启却仿佛知道目的地一样，直接带着张恒与蓝灵儿向大学深处走去，然后在一片树林外的空地上停留了下来，果然，站在这里，他就听到了剑刺剑斩划破气流的声音。
而当三人的脚步声响起时，林地里的声音顿时消失，而郝启就止住了两人前进，自己也停下了脚步，过了十多秒，就看到苏诗烟从林地里走了出来，而她一走出来就露出了诧异的表情，好半天后才说道：“……是你们？特意来看望我吗？小灵儿，你也跟随着他们一起来了？”
蓝灵儿甜甜一笑道：“苏姐姐，我现在已经加入郝启哥哥的武团了哦，是旅团中的一员，所以自然是跟着郝启哥哥一起行动咯。”
苏诗烟愣了一下，她走到了蓝灵儿身边，宠溺的揉了揉蓝灵儿的头，又深深的看了郝启一眼，这才走在了前面，边走边说道：“我们去静室吧，有什么话在这里说总不方便。”
看着走在前面的苏诗烟，张恒悄悄的对郝启低声说道：“她一直都是这么的……呃，英气？强势？总之，好像很厉害的样子。”
郝启无奈的耸了一下肩，他忽然想起了才遇到苏诗烟的第一面，那时苏诗烟扔下那碗骨头汤时的语言，表情和动作，真真是让人难以忘怀啊，但是单从外表来看，苏诗烟却是那种秀美的大家闺秀，这种反差萌真是让她魅力大增。
苏诗烟这时忽然转头瞟了张恒一眼，吓得张恒连忙躲开了视野，不过苏诗烟却并没有多说什么，而是依然在前面带路，不多时就带着三人进入到了一间静室中，显然她是经常来的，静室的主人连话都没问，一会就泡了茶水来，而直到主人走了之后，苏诗烟喝了一口茶，这才问道：“来找我是有什么事情吗？”
郝启，张恒，蓝灵儿都是喝了茶水，放下茶杯后，郝启这才笑着说道：“确实是有事情，具体事情是这样的……”
郝启大体将藏宝图的事情说了一遍，但是并没有提到莫别莫别一战，也没有提到武团刚好有一年的空闲期，之后估计就要与整个蓝海为敌，这些事情他是一个字都没提，说完之后，他就看向了苏诗烟，等待着苏诗烟的回答。
苏诗烟静静的喝了几口茶，动作优雅而自然，这和蓝灵儿那种皇家公主样的优雅不同，苏诗烟的优雅是那种武者的优雅，是那种静静的优雅，是一种混合了武者的英气，和世家熏陶的大家闺秀气质的混合体，既矛盾又统一，让人看得有些入了神。
苏诗烟明显感觉到了郝启等人的目光，特别是郝启的目光，似乎带着了些别的东西，但是她的动作举止依然落落大方，只是脸上微微有了些红，她考虑了这半响后，这才放下茶杯说道：“如果只是半年时间，那么没问题，我可以跟随你们一起去蓝海南部一趟。”
蓝灵儿顿时欢呼了起来，同时扑到了苏诗烟的身旁抱着她的手臂开心，其实这也正常，虽然蓝灵儿很喜欢郝启和张恒，但是她毕竟是个女孩子，而郝启和张恒再怎么宠溺她，他们两个大男人的，有些事情也不好与他们说，平日在城市里，在船舱里还好，但是去到了野外，特别是去到了丛林森林里那些地带，这就显得很尴尬了，譬如蓝灵儿晚上要小解怎么办？总不可能让郝启跟着吧，而让她一个人去，万一遇到什么猛兽毒物又怎么般？
这些总总，她才是最渴望苏诗烟也入团的人，虽然现在入团还没可能，但是暂时入队也不错了。
苏诗烟显然也想到了这些，她揉了揉蓝灵儿的头，又对郝启和张恒说道：“补给品什么的都买好了吗？嗯，有蓝灵儿在武团里，这些估计都已经安排好了，那么有什么行程吗？”
蓝灵儿立刻说道：“有的，苏姐姐，我们准备在你入队之后，就去到海港搭乘我们的船，再然后就从海路向蓝海南部而去，最后是在蓝海南部最大的海港绿之港登岸，从绿之港进入到蓝海南部最大的国家，森之合众国，在那里还要购买一些补给品，特别是进入无尽森林所必要的一些补给品，只有那里才有，还要在那里购买情报，购买地图什么的，这些估计要用去半个月，在那之后，我们才会进入到无尽森林中。”
苏诗烟想了想，就说道：“那好，我给家族一封电报，之后就出吧，事不宜迟，要半年内回来的话，我们今天就出，你们就在这静室等着我，我现在去电报，然后陪你们去酒店取行李，再乘坐晚上的火车，明天就可以到达海港。”说完，她直接起身就走出了静室，只留下了郝启三人依然还在静室中。
等到苏诗烟都走了，张恒才再一次问道：“她一向都是如此雷厉风行的吗？”
郝启微笑着，喝了几口茶，眼里似乎带着怀念，带着回忆一样的说道：“她胸有激昂，心有侠气，身有傲骨，只是那家族……真真是可惜了啊，不然，我一定拉她入武团，唉。”
还有一些话郝启并没有说出来，他那情愫……
正是针对这样的苏诗烟才产生的啊……(未完待续。)

 第十章：绿之港

“蓝海南部，是与蓝海东部截然不同的地理环境，那里一切都是绿色的，或者说大多数都是绿色的，整个蓝海南部到处都是森林，树木，深入到内6后，更是号称无尽森林，是与蓝海西部的死亡沙漠可以匹比的无穷无尽的森林，其实从某种程度来说，无尽的森林是比无尽的沙海更加可怕的东西。??? ?燃文小说 ?
ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ”
苏诗烟看完了蓝灵儿收集的蓝海南部情报之后，做出了这样的总结，同时她的眉头也微微皱了起来，略微露出了一种类似畏惧和厌恶的表情，这种表情的苏诗烟，可是郝启从未见到过的啊。
“你在……畏惧？”郝启带着惊奇一样的问道。
蓝灵儿这时在旁边的船舱椅上就说道：“那是肯定啊，笨蛋郝启哥哥，你可知道在那无尽森林里到底有些什么吗？相比于蓝海西部的沙海，干燥，炎热，没有水源来说，无尽森林里到处都是落叶腐烂沼泽，到处都是各种昆虫，潮湿的泥潭，百年千年树木密集的枝叶下面，黑暗的森林下方走道，特别是各种蜘蛛，蚊子，昆虫什么的……郝启哥哥，不要告诉我，你不知道有这些东西啊！”
蓝灵儿带着嗔怪的语气，让郝启一时间也不知道该说什么，他和张恒对望了一眼，都从眼里看到了笑意与无奈，是的，有一点是他们没想到的东西，那就是女孩子对昆虫的惧怕，男的或许也会怕昆虫，但是绝对不会怕成女的那样，这是一种很不可思议的事情，但事实就是如此，所以难怪蓝灵儿一定要让苏诗烟也加入队伍里了，两个女孩子彼此照应，确实可以减少很大的恐惧感。
此刻众人已经正在鹦鹉螺号上，从蓝海上前往蓝海南部，那无尽的森林地区。
整个蓝海的地理方位，与其说是海。倒不如说是非常非常非常巨大的大6中央湖泊，整个蓝海一共分为了东南西北四个区域，蓝海东部的大平原区域，蓝海北部的山脉地形区域。蓝海西部的沙漠区域，以及蓝海南部的无尽森林区域，而蓝海就是这四个区域围绕在中央的级巨大内6湖泊，因为巨大得比郝启前世所知的太平洋更加巨大，所以称之为海也不为过。但是从地理上来讲，确实是内6湖泊的地理形态。
从蓝海的北方，有一条分割了整个蓝海北部的巨大河流，那条河流极为深远，谁也不知道它的源头是那里，有人说其源头是红海，但是也有传闻说，那条河流甚至贯穿了整个红海，是更加深远的遥远远方的河流，这其实也是蓝海唯一连接另一个海洋的通道。是去到红海的唯一道路。
而蓝海的地理学家们，以及专门以探险为目的的武团们，他们推测在蓝海南部也应该有这样一条巨大的河流向外流动，而其方向就是传说中七海的绿海方向，因为有传闻，从无尽森林继续向南行走，越过那无尽森林的极限远端，在那边就是绿海的所在地，只是到目前为止还没有听说有任何人能够越过无尽森林，而且也没有找到蓝海南部的那条可能存在的河流。所以这一切都只是假设与推测，而其中最有可能的一个假设就是，在蓝海南部的地下，有一条巨大的地底河流通道。通过那条地底河流，可以顺河直下，直接去到绿海！
这便是整个蓝海的大体地理了，当然了，也仅仅只是大体地理而已，比如在蓝海西部中也有类似苏图卡那样的绿洲。比如在蓝海北部也有少见的高地平原，而在蓝海东部也有类似百草国那样的山脉区域，所以地理环境并不是一成不变的，而在蓝海南南部也同样如此，无尽森林的外围部分是肥沃的冲击平原，而在这并不大的平原区域就有了人类活动的地域，同时也就有了国家，而其中最大的一个国家就是森之合众国，是蓝海南部领袖般的国家。
众人乘坐鹦鹉螺号，就是在森之合众国的绿之港口登岸的，而众人下船后，入目处就让所有人都看得呆了，因为在港口的中央处，有一棵至少有四五百米高的巨树存在着，作为冲击平原地形的港口处，对那棵巨树来说简直是太过显眼了，任何人只要进入到港口都会直接看到那棵巨树，然后被震撼住。
港口的关务人员收取了入港税后，就笑着说道：“各位，这可是我们绿之港的标志性存在了啊，这是一棵擎天树，还只是幼年期罢了，在我们合众国的都有一棵青年期的擎天树，已经高达一千五百米，那才是真正的壮观呢，那可是我们合众国的国家象征呢。”
待到这关务人员离开后，郝启立刻好奇的问向了张恒道：“喂，张恒，真有这么高的树？还是青年期？这是开玩笑的吧？若是到了成年期又会如何的高大啊！难道不怕雷电吗？”
张恒立刻就说道：“我也是第一次看到真正的擎天树，这种树确实是真的，据说生长在最适宜其生长的环境下，并且成长到成年期之后，这种擎天树可以达到五千米左右的高度，而且占地极为广阔，比山脉还要巨大，但是在我们蓝海估计是不可能的了，估计也只有在绿海才有可能出现，至于雷电的问题，据说这种树的树脂里有一种特殊成分，可以排斥雷电，雷电往往不会打在这树身上，即便打中了，也会很快的扑灭火焰，少了火焰的话，雷电几乎无法对这么庞大的树产生伤害了，但是你知道吗？这还不是最大的树哦！”
说到这里，张恒很是兴奋了起来，他说道：“我看到的古籍上有记录，据说大冒险家汤姆，曾经在某个地方看到过高达三万多米的树，他称其为世界树，至于那树到底在那里，是否是真实，是否还存在，这些就不知道了，不过……真想去看看那样的树啊！”
“世界树……三万多米……”
郝启口水都快流出来了，他双眼光一般，用力拍着张恒的肩膀道：“一起去看，一起去看！这样的东西不看到，那可就真是枉来这世上一遭了！”
走在两人后面，看着郝启和张恒兴奋得和什么一样的讨论世界树之类的事情，蓝灵儿和苏诗烟都是不由自主的叹了口气，苏诗烟问道：“他们平日里也会这样吗？一听到新奇的东西就立刻这样脱线？”
蓝灵儿无奈的道：“是啊，他们平日里也会这样，而且我也问过他们，他们的回答是，这是属于男人的浪漫，我们女人是不会懂的，唉……”
结果，本来预定的在今天就去到森之合众国都的行程，硬是被郝启与张恒给拖延了一天，两人无论如何都要在绿之港逗留一天，然后就在下午时跑去那棵年轻擎天树游览了起来，而这树作为港口的标志性建筑，也搭建了一些楼梯之类的东西可以让游人游览，虽然价格不菲，但是郝启和张恒那里会在乎这个，两个人都缴费之后跑到了树上去，剩下苏诗烟和蓝灵儿实在是没办法，就在这树下等着他们了。
而就在郝启等人到达了蓝海南部时，在蓝海南部的无尽森林深处，在一片什么植物都没有的空白地中，一件茅草房突兀的建造在了这无尽森林的深处，在这茅草房里，一个中年男人正坐在椅子上边看书，边喝茶，忽然间他剧烈的咳嗽了起来，咳着咳着，一口鲜血就喷在了书上，好半天后，他的咳嗽停了下来，这才苦笑着抹了一下嘴巴，然后抬头看向了北方远处。
“快点到吧，蓝灵儿，还有你的小伙伴们，不然，恐怕我就等不到你们了……”(未完待续。)

 第十一章：出发！（求月票，求推荐票）

（：我很喜欢的一个武团出场了，加油！继续求推荐票，求月票，谢谢大家的支持了。??
? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ `ｏ?ｒ?ｇ?）
森之合众国都……
郝启与张恒都是依依不舍的从擎天树上下来，而此刻时间已经是黄昏时分，在树下的两位女士都已经等得非常不耐烦了，特别是蓝灵儿，直接嘟着一张嘴，很明显的是在脾气。
郝启和张恒连连哄了她好久，并且约定好明天就出，她的表情才总算是稍微好了一些，为了继续哄好她，以及安抚一下同样有些不耐烦的苏诗烟，郝启和张恒合计了一下，当下就由张恒陪着她们，而郝启跑去了一趟森之餐厅，位置就在这棵擎天树的树梢上，是一处专门经营蓝海南部森林里特产的餐厅，每天都是爆满，需要提前预定才有可能，本来郝启是不打算用这种办法的，但是为了哄好两位女孩子，他也不得不这样做了。
郝启找到了其中几名正在排队的青年男女，看他们的穿着确实都是名贵衣装，举止神态也都是富贵人家，郝启直接找到了这队人，提出用一百万换取他们所定下的今天的位置，本来这些青年男女都是面带不悦的，而且其中的男青年还露出了一种仿佛被侮辱了的表情，就仿佛要火一样，只是当他听到了郝启的名字，以及所属的武团叫作旅团后，这个青年立刻神色大变，拉着他的小伙伴连连道罪，最后连一百万也没拿，直接就离开了，不过走时他却是面带喜悦，因为郝启打了他一掌，打得他都吐血了……
易筋洗髓，虽然只是一掌，只是洗刷了一下他的心脉，但是对于已经达到准内力境的青年来说，这简直就是再造大恩。他也已经奉上了自己家族的名字，总部等等，走时更是大礼参拜，这些总总都足以说明郝启这一掌的份量了。
郝启也是感叹。没想到消息传递是如此的快，他在蓝影共和国宴会厅里的事，短短时间就传遍了几乎整个蓝海区域，这个世界可是有电报之类东西的，甚至类似海天国的国家。电话都在研中，所以消息的传递比船只火车什么的可快多了，特别是对于郝启这样的事情，更是短短几天内就可以让整个蓝海绝大多数的世家贵族们所知晓……
十年前整个蓝海统计过一次，一共有三十八名领悟了神的内力境强者，十年后只剩下了三十四名，其中还有两名，分别是郝启与蓝海北部的另一人新加入的内力境，因为有几名在十年里没突破到内气境，已经老死了。整个蓝海这么大的区域，居然只有三十多名领悟了神的内力境，可想而知这是多么稀少的一群了，而郝启就在其中之一，所以他的大名，他的照片，他的事迹早就被世家贵族们所知晓。
要抢别人定下的位置，或者说依靠实力去强势欺人，这种事情郝启是不可能去做的，只是明天就要离开这森之合众国的都。又刚好两个女孩子因为他和张恒在这都逗留了快一个星期时间而脾气了，再加上他也想品尝一下这家富有盛名的餐厅的食物，所以就只能够等价交换了，甚至因为是他强要的。还给予多了许多，比如那易筋洗髓的一掌……
不管怎么样，餐厅的预定位置算是得到了，四人都来到了餐厅中，蓝灵儿显得很是开心，因为她之前就已经听说这家餐厅很是不错。甚至连苏诗烟都露出了有兴趣的表情，见此，郝启和张恒总算是松了口气。
之后上菜什么的都是无话，这家餐厅有许多的特色菜，甚至还有类似全虫宴什么的森林特色菜系，当然了，在蓝灵儿和苏诗烟坚决拒绝下，本来打算品尝一下味道的郝启和张恒都是没有点菜成功，但是别的森林菜系也是非常的好吃，譬如各种蘑菇，各种森林野菜，各种野味之类，都是吃得四人赞不绝口。
而在吃饭时，同桌的另一群人正在激烈的争论着什么，这家餐厅很有特色的地方还有一个，那就是没有雅间，全都是在大厅里的桌位，所以这桌人的争论声听得非常清楚，他们似乎正在争论一个问题，那就是关于黄金城的传说。
这是在来之前，蓝灵儿所收集到的蓝海南部的资料里记录的一个传说，据说，在几百年前，有人类殖民者组织了队伍深入到无尽森林中，然后这只队伍不停的遇到危险并且减员，之后他们迷路了，在所有人绝望时，他们忽然看到了极遥远处隐约有透出的金黄色光芒，这群人循着光芒前进，然后他们看到了在无尽森林中出现的一大片空地，而在那空地上，有一座完全由黄金构造的城市，整个城市里空无一人，只剩下无穷无尽的黄金存在着。
这只队伍的人大喜大悲，喜的是居然找到了黄金城，悲的是他们现在找到黄金也没用了，这个城市里一个人都没有，也没办法补给，也找不到离开的路，所以最后他们携带了少量黄金继续走入森林里，之后经历了种种磨难，遭遇了狂级野兽的袭击，又因为补给品药物消耗完毕而死去许多人，甚至连黄金都失落在了森林里，但是最后，居然有五个人幸运的走出了森林，回到了冲积平原上，而后，关于黄金城的传说就一直流传了下来，这几百年间也有无数的人走入无尽森林中，其中不乏内力境强者，但是到最后也没有找到黄金城的存在，因此，这就变成了一个传说。
郝启四人都听着不动声色，之后四人回到了酒店，郝启立刻就双眼亮的看着蓝灵儿道：“灵儿！你说我们的藏宝图，其终点会不会就是传说中的黄金城！？哇，整个城市都是黄金，而且已经空无人烟，连周围的树木都不会生长进去，而且自几百年前到现在，都再没有人寻找到，哈哈哈，这可真是，真是……太棒了啊！”
蓝灵儿有些被郝启兴奋的样子给吓到，旁边苏诗烟就淡淡的说道：“这可不一定哦，说不定这涨藏宝图是什么人的玩笑呢？我劝你最好还是不要抱太大希望的好，而且刚才争论的那些人不是说了吗？有一个非常有名的，以探险探宝为目的的武团，在这蓝海南部逗留了十年时间了，都没有找到任何黄金城的线索，可想而知，黄金城存在与否都是两说，说不定只是谣言呢？”
“不管！”郝启却根本不理会，他哈哈大笑着走到了阳台上，然后大声吼道：“不管！我们的目的地一定是黄金城！哈哈哈哈……”
“神经病！”
“你以为几点了？”
“谁在乱吼……”
郝启尴尬的缩回头来，但是他的表情依然是兴奋无比，而同样兴奋无比的还有张恒，当然了，他没有郝启这么夸张就是了……
无论如何，第二天早晨时，四人终于从森之合众国都出了，郝启，张恒，苏诗烟都背着大大的包裹，唯有蓝灵儿背了一个小包裹，这些包裹里其实食物很少，水也很少，基本上都是各种药物，其中有大量的清洁饮用水的药物，治疗各种毒性的药物，还有就是防止各种昆虫的药物，除此以外，就是被拆分开来的一套机械组件，这是蓝灵儿购买了许多材料与零件，这才制造出来的一套机械组建，这是可以定位方向的机械组建，不会因为地磁场的变化，以及树木阴影，太阳照射等等原因而失效的东西，也是这次无尽森林之行的最重要道具。
至于食物和水的问题，这个在森林里可就多了去，以郝启的实力，什么样的猎物无法捕到啊？至于水的话，在森林里也是多到不行，反正有净化水源的药物，所以这也是没问题。
准备好，检查好，又在这森之合众国玩耍了一个星期，四个人都是精神抖擞，坐上了去到距离森林最近城镇的火车，就这样出了……
与此同时，在无尽森林里，一个十九人的队伍正围在一堆篝火处商量，为的人是一个中年壮硕男子，他拿着地图画了一把叉，然后小心翼翼的收起地图，就对众人说道：“大伙不要那么失望，我们又确认了一个地方不是黄金城的所在地，这样要寻找的目标又少了一个，这是好事啊，我们龙之秘宝武团，一定会找到黄金城的，十年时间算什么，再来十年我们也不会放弃，哈哈哈……”
“走！让我们去跌倒的地方再来一次！”(未完待续。)

 第十二章：丛林生活

无尽森林中的植被非常茂密，茂密到什么程度呢，众人从冲积平原一进入到丛林里，最多走出了几分钟的路程，就几乎是伸手不见五指了，在那里茂密的树木枝叶几乎将天空都完全遮挡住了，只能够看到零星的光点从头顶照射下来，以至于在那下面走着连路都有些看不清楚。??
? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ `ｏ?ｒ?ｇ?
据蓝灵儿所说，在古籍上记录，这里以前曾经是和蓝海东部区域那样是一片平原，森林是没有这么多的，而且也不可能这么茂密，外界的科技进步到了近代后，对于树木的需求越的大了，造纸，筷子，家具等等一切都需要树木，而蓝海南部区域最著名的外销物品就是各种优质树木了，而这么多年的砍伐，这么多的需求，并没有让无尽森林有丝毫的减少，很奇怪的地方就在于，冲积平原地段的植物是依照正常度生长的，但是一旦进入到了无尽森林地段里之后，那里的植物生长度比外界快了十倍还多，而且是那种反季节性的生长度。
蓝灵儿说，在上古门派时代，蓝海南部就遭受到了毁灭性武器的袭击，听说是植物类的毁灭性武器，导致了这个地方的植物大暴动，之后就有了无尽森林的来由，而直到千万年后的现在，这个地方依然还在受到当初那毁灭性武器的影响，森林半点不少，反倒是越来越多。
郝启，张恒，苏诗烟，蓝灵儿，四人进入到了这森林之中，从进入时的新奇，到三天之后三人的心情都是糟糕透了的，比如泥水沼泽的问题，比如潮湿温度的问题，比如昆虫的问题，比如露营地的问题，等等问题。让三个人的心情都开始变得糟糕起来，嗯，只有三个人，唯有郝启依然是兴致勃勃。
每天四人都是不停的前进。每两个小时组合一次寻路仪器，然后让郝启来到树冠上进行一次定位，之后则大多时候都是在赶路中，其中蓝灵儿体力最是虚弱，所以中午吃了饭后。下午就由郝启与苏诗烟轮流背她前进，但是即便是如此，几天之后，蓝灵儿的脚上还是打了好几个水泡，而蓝灵儿也是坚强，每次都是偷偷的将水泡扎破，然后抹上药，第二天又开始赶路，直到一次被苏诗烟给现，那时她的脚已经开始红肿了起来。
苏诗烟心疼坏了。知道的郝启和张恒也是心疼坏了，当即就决定先在这附近找一处地方休息两天，之后的路途也不要那么赶急，反正他们是出来冒险探险的，又不是接了什么任务，说实话也不需要赶急什么时间，郝启他们有一年的空闲期，而苏诗烟虽然说是半年时间就要回去，但这其实也是说说，郝启他们真遇到了什么困难。以苏诗烟的性格，那必然也是会以命相救的，这毋庸置疑，更何况那怕是半年时间。依照藏宝图的位置来看也是绰绰有余了。
就如此，接下来的日子四人也不再急赶慢赶，而是每天有规律的前行，这还是苏诗烟和蓝灵儿依照目前的行进度，森林的环境，以及每个人。特别是蓝灵儿的体力来计划设计的。
现在已经是进入无尽森林大约十天时间了，无尽森林里的情况也基本为众人所知晓，先，无尽森林的森林覆盖率与密集度，简直是前所未有的，这里面的树木都是又高又大，同样的树种，比别的地方至少大了一半左右，通常都是高度在二十米到三十米的树木，有的地方甚至还有上百米的树木成群生长的现象，而且这些树木的树冠枝叶都密集得吓人，造成了在森林地面的漆黑，无论是白天夜晚，森林的地面都是阴森而漆黑的。
同时，大多数森林的地面都是沼泽地带，大量的落叶与腐烂植物所形成的沼泽堆积在一起，而且是不知道堆积了多少年的沼泽，瘴气，毒物，昆虫等等都在这些地方存在，若是不能够看得仔细了，人踩下去就可能见不到底了。
当然了，也有一些干爽的地面，毕竟地面也有高有低，而且植物存在的种类不同，导致了其所在地面的潮湿干燥等问题，而这样的地面也是最适合行走的地面，而整个无尽森林就被干燥的地面，潮湿的地面，沼泽的地面这三种地面给占据着，之前三人进入到无尽森林里后，一开始不懂，就是直线前进，无论是任何地面都毫不畏惧的踏入其中，吃了苦头后，到进入十天后的现在，终于开始懂得，在这无尽森林里几乎是不可能直线前进的，而是跟着大方向，绕着路的前进才行，而其中的要点就是尽可能只待在干燥的地面上，然后偶尔可以进入到潮湿地带，尽可能的不要去触碰沼泽地带，就是这么简单。
而苏诗烟和蓝灵儿所制定的计划，将两个月的行程增加到了三个月，也就是来回半年时间，计划中设定了每天的行程时间，从每天早上一醒来就开行，到每天早上十一点开始行走，只走干燥地面和潮湿地面，如果要越过沼泽地段，那就让郝启背着张恒，而苏诗烟背着蓝灵儿，他们从树冠越过去。
其次则是露营地的问题，一开始四人都不懂，虽然查询了许多无尽森林的资料，但是书上得来终是浅，他们一开始虽然是尽可能的寻找干燥地面，而且也如同资料上记录的那样撒了很多驱虫的药物，又彻夜篝火，但是这根本没什么卵用，因为这个无尽森林里有许多毒物根本不怕驱虫药，因为它们根本就不是昆虫好不好，而且因为其毒性，普通的药物根本没用，反倒可以说是被这些药物给聚集过来的。
所以头几天，四人真是焦头烂额，晚上睡觉时，都变成郝启和苏诗烟轮流睡觉，始终有一个人苏醒着驱赶这些毒物，而直到进入好些天之后，他们才总算找到了在森林里露营的诀窍……树冠露营法！
是的，就是在这些大树的树冠上露营，或许别的地方的树木和森林不可能这样，但是这无尽森林里的树木简直都仿佛成精了样的巨大，其树冠也是密集无比，只要挑选那种最大最结实的树，其树冠完全可以承载下四个人的重量，而在树冠上露营的优点简直是地面根本无法比拟的，空气好，不潮湿，没有昆虫毒物，而且别有一番趣味，在这森林的夜空，看起来简直如同水洗过一样干净，夜晚看上去真的是让人心旷神怡。
再有就是食物的问题，在制定计划前，每一天四人都是急赶慢赶，虽然每天都由郝启或者苏诗烟猎捕到猎物，但是每天都每什么心情去仔细挑选，有时候猎捕到几乎不能吃的毒物，有时候猎捕到的猎物肉质非常难吃，这些都是有的。
而直到十天后的现在，四个人决定放慢脚步之后，那种森林里的乐趣才真的出现……
“……不对！那颜色肯定有毒啊！”
郝启看着张恒手上有着好几种色彩的一朵大蘑菇，他立刻叫了起来道，但是旁边的苏诗烟却是有兴趣的说道：“你不懂，别说话，这是彩虹菇，是相当稀少的珍惜蘑菇，味道十分鲜美，而且还可以些微的强化人体，是在外界千金难求的极高珍品美味，据说有两种颜色混合的才叫作彩虹菇，如果彩虹菇的混合颜色达到了七种，那就是天材地宝了，张恒找到的这朵蘑菇有四种颜色，这已经是珍品里的珍品，真是期待它的味道啊。”
“是吗？”郝启怀疑的看着这朵至少有张恒胸口那么大的蘑菇，上面有四种颜色混杂着，无论怎么看都是那种剧毒的蘑菇啊。
张恒也肯定的说道：“没错哦，郝启，这就是彩虹菇，你记得我们之前路过的那片沼泽吧？光是肉眼都可以看到的瘴气，而且呈色彩分布，那是非常可怕的粉红瘴，又叫作桃花瘴，普通生物进入几乎必死，但是这瘴气有个特点，那就是在黄昏这段时间里会短暂的消散，而且我看过的一些记录中就有显示，这种瘴气里适合生长几种天材地宝，而其中就有彩虹菇，只是可惜这片瘴气的范围不大，所以不大可能有天材地宝的存在，记录中说，一片上百里的桃花瘴中，必然会存在彩虹菇等几种天材地宝的一种，不过我们运气还算好的，找到了这朵彩虹菇，今天我们可有口福了！”
现在正是黄昏时分，计划中，每天只赶路到三点，之后就开始寻找适合的露营地，一般都是在最大树木的树冠上，搭建好之后，蓝灵儿在露营地里记录当天的行程，而郝启，苏诗烟，张恒则开始寻找当天的食材，毕竟吃对整个旅途来说太重要了，之前十天的食物，四个人都是非常不满意，所以现在每天都给出两三个消失慢慢寻找美味，而今天果然就有了收获。
郝启确认了这蘑菇没毒，而且还是级美味时，他口水都快留下来了，同时他也得意的扬了扬自己手上的猎物，是九只比鹌鹑大，但是比野鸡略小的鸟类，郝启得意的说道：“这个东西你们不认识吧，哈哈哈，这个可是非常像我以前……咳，这个很像是我知道的某种鸟，名字叫做飞龙鸟，体型，样子都很像，就是不知道是不是了，若是的话，保管你们今天把舌头都吃下去，这东西的味道可是号称天上龙肉，地上飞龙肉的东西啊！”
说到这里，两人同时把目光看向了苏诗烟，而苏诗烟平静的回望，只是手上若有若无的扯了一下口袋，这就是隐晦的告诉二人，她也是有收获的。
而就在这时，郝启和苏诗烟同时眉头一动，他们一左一右拉住张恒的胳膊，接着三人跳起七八米的高度，搭在了树干上，而张恒也仿佛明白了什么一样，紧张的看向了地面，果然，片刻之后，一只蜘蛛出现在了地面上……
两米左右巨大的一只蜘蛛……(未完待续。)

 第十三章：凶级生物

蜘蛛……
这种昆虫太常见了，城市里，房间里，屋檐上，野外，树林中，乃至水面上都会存在，是一种几乎广泛存在于世界上的昆虫，每个角落几乎都有，最大的几乎有成年人拳头大小，小的则连人的指甲壳大小都没有，总之是一种对人类几乎无害，只要小心也不会有什么问题的昆虫，但是……
两米大小的蜘蛛，无论怎么看都是对人类有极大危害的了吧！
“凶级蜘蛛，没想到我们才进入无尽森林十来天时间，这么短的距离就有凶级生物存在了，这无尽森林果然可怕……”
苏诗烟看清楚下面的生物后，她虽然鸡皮疙瘩都出来了，但是表情却是逐渐松了下来。? ? 火然? 文
ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ ａ?ｎ?ｗｅｎ`ｏｒｇ
张恒也说道：“我还是第一次见到有等级的生物，虽然只是凶级生物，但是看起来也是很可怕啊。”
“等，等等！”郝启却是惊奇的看着二人道：“你们就这么说话没问题吗？我们连是否要挑战这只蜘蛛都不知道，你们就这么说话，难道已经决定要干掉它了？”
苏诗烟和张恒都用一种看傻子的目光看向了郝启，张恒咳了一声才说道：“郝启……怎么说呢，蜘蛛是没听觉的，它们的‘听觉’系统在腿上，所以只要不是我们走在地面上震撼了地面，那么它就是不会现我们的。”
苏诗烟则根本不理会郝启，她将装食物的布口袋递给了张恒，单手放在了剑柄上，同时对郝启说道：“这只是凶级生物，我想要挑战一下，虽然凶级生物对应准内力境，但是比所有准内力境都强多了，那我去了。”
郝启和张恒就在树干上看着苏诗烟直落而下，立在了这蜘蛛前方十米位置，而这蜘蛛本来移动的步伐顿时停止。同时举起了一对前肢，张牙舞爪的样子看起来甚是骇人。
郝启顿时就沉默了，他其实知道，苏诗烟一直都对她的实力非常介怀。被玉肌丹固定了实力后，她的内力总量和质量都再没有提升，身体素质达到某个极限后也根本不会再提升，相对来说，普通的内力境从这几方面比都比她要略强一些。所以她能够做的就只有磨练自己的剑术与战斗意识了，这对于苏诗烟来说，是一种难言的痛苦。
就在郝启这么想着时，地面上苏诗烟与凶级蜘蛛已经开始了交手，两者的度都是快无比，张恒只能够看到青光如波滚动，几乎都看不到苏诗烟的身影，以及那巨大蜘蛛两条前肢的动作，唯有郝启将一切都看在眼里，看着看着。他就微微皱起了眉头。
怎么说呢，苏诗烟的剑术又有了进步，虽然相对来说是微不足道的，但是这是一个常识，当某种技巧已经进步到了某个极限之后，每一分每一毫的进步都是弥足珍贵的，而且都是近乎极限的挑战，此刻苏诗烟的剑术，已经距离返璞归真仅一步之遥，但是以郝启的目光看去。这一步之遥很可能就是永远的鸿沟……
苏诗烟的路错了，她因为自身内力无法提升，她的剑术开始显得偏激，更注重力量。度，准确度，以及杀伤力，诚然，这也是一种剑术的进步，但是在郝启看来。却少了一种剑术特有的雍容大气，就是那种剑为百兵之君的气势。
以前的苏诗烟，她的剑术就一直在养这种气，而现在却越加偏激，若真的要讲力量，度，准确度，以及杀伤力的话，那反倒不如去练刀法的好……
分钟不到的时间，蜘蛛从正中间被斩开，而苏诗烟身上丝毫不乱，甚至连喘息声都没有，就仿佛刚才只是舞了一阵剑练习罢了，当下，郝启就带着张恒落到地面上，张恒立刻扑到了蜘蛛面前道：“这可是凶级生物的肉啊，收集其中可以吃的吧，这些肉都类似天材地宝，只是功效没那么强，人吃了可以缓慢的提高身体素质，提高潜质，那怕是内力境都有功效！”
闻言，苏诗烟就陪着张恒切割下了这蜘蛛体内的肉，说起来，这蜘蛛看起来甚是狰狞，但是它肢体的肉却是洁白如玉一样的透明，别说吃了，光是看一看都觉得这是艺术品，丝毫没有那昆虫肉类的可怕。
待到两人收集了至少十来斤洁白的肉条之后，剩余的都是有毒的，以及内脏之类不能吃的了，而张恒还显得非常可惜，因为那怕是毒腺什么的，凶级生物的毒腺也是价值不菲，只是可惜现在众人也根本收集不了，所以剩下的东西都只能够不要了。
再回去的路上，郝启传音给了苏诗烟道：“你的剑术……偏激了，这不好，会让你未来的路越来越狭窄。”
“我知道。”苏诗烟却是直接承认了下来，她也传音给郝启道：“这个问题我从蓝海西部回到家族后就知道了，这和我的实力裹足不前，以及心态也有了问题，在那遗迹里无能为力的弱小感，让我练剑开始逐渐偏激，只是知道是一回事，要解决又是另一回事，若是无法找到金骨丹，我就无法找回以前的从容不迫，这问题就几乎无解。”
苏诗烟是聪明人，所谓的响鼓不用重锤就是指的她这样的人，所以郝启并没有再继续都说下去，关键的问题其实还是金骨丹，或许还要加上苏诗烟与家族的间隙，这裂痕已经出现了，家族给她玉肌丹，实说是奖赏，其实也是带着枷锁的意思，毕竟苏诗烟只是女子，若以她的天赋才情是个男的，又是苏家的嫡系的话，那么很可能就会任由她自己去爆内力，而不会下玉肌丹禁锢其实力了，道理很简单，女子要么嫁人出去，要么就是孤守家族，无论是那一种，女子太强，都会导致家族的下一代接班人受到威胁啊……
所以了，解决的答案还是只有一个……金骨丹，那怕是没有丹方，只有成丹一枚也可以……也只需要一枚……
不管怎么样，当天晚上是四人进入到森林里之后最开心的一刻，晚餐让四人都是吃得笑颜欢喜，有彩虹菇加上飞龙鸟熬的汤锅，有苏诗烟特意下厨炒的一份火爆蜘蛛肉丝，有苏诗烟特意去寻找的一些水果野菜所弄的沙拉，还有就饭后甜点的几块野生蜂蜜，这些都是美味得不行，真正的天然野味，特别是彩虹菇，这已经是近乎天材地宝了，还有那蜘蛛的肉简直鲜美得让众人把舌头都快吃到肚子里，那肉鲜嫩异常，火爆之后根本没有一点老化的迹象，而且真的仿佛是入口即化，只放了一点点盐和调味香料，味道就好得不行，而这就是凶级生物的肉质，据张恒所说，只要是有等级的生物肉质，都会随着等级提高而越来越鲜美，世人都不知道其原因，但这已经是一种公认。
当天欢喜后，第二天众人又一次上路，当然了，依然是这种不慌不忙的度，尽可能的走干燥地面，偶尔走过潮湿地面，沼泽地带则根本不去碰，虽然绕了一些路，但是众人的心情也逐渐的好转过来，而且这无尽森林里也不尽是树，也有各种奇景存在，而这些才是郝启最想要看到的，比如在这无尽森林里也有河流，也有瀑布，而且是那种高达百丈的瀑布，水落到最下面时，已经化为了水雾，在那下方出现了彩虹，所以郝启强迫性的，四人不得不就在这瀑布不远处搭营，而那一天也是众人非常最开心的日子，因为郝启根据张恒的推论，潜入到了那瀑布下深潭的底部，居然在那里找到了一件天材地宝，激流苔藓，深绿色，着淡淡光芒，只有薄薄一层，总和起来约莫只有三两重，而这不是之前他们所吃的彩虹菇那样的半成品，而是真正的天材地宝，虽然是天材地宝中最低层次的，但天材地宝就是天材地宝，这是毫无疑问的事情。
再加上那深潭里的鱼类也是鲜美异常，当天四人就用这激流苔藓熬了鱼汤，这味道又远远越了半成品的彩虹菇与凶级蜘蛛肉，这是四人有生以来吃过最最最最……美味的一顿了，以至于接下来几天，四人都有些厌食症的感觉，吃什么东西都是淡得如同白水木头一样无味，据张恒所说，这是因为太过美味，而导致味觉出现差错的原因，结果在张恒建议下，当天每个人都吃了几颗又酸又涩，吃下去就掉眼泪的生水果，果然当天晚上吃饭时才有了味道。
此刻时间，已经是众人进入森林足有二十来天的时候了，而在这天中午，四人现了人的踪迹，那是在走过的地面上，有人的脚印存在的痕迹，经过探查，这是一只大约十多人的大队伍，他们前进的方向……
正是郝启他们地图上所显示的方向！(未完待续。)

 第十四章：狂级踪迹……（求各种票）

（：出门办事，本以为中午可以办好，结果等到了下午，汗，给大家道歉，今天更新迟了，依然三更，更完后还有1章存稿·······今天全靠存稿了，我继续加油存稿加油写，朋友们也请继续支持我，谢谢你们，明天依然是12点，3点，6点三更，我视情况明天是否爆一到两更，谢谢你们了。燃文小说
 ｗ?ｗｗ．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ）
“到这里后，路线就不对了，他们至少已经走过十天时间了，只有郝启哥哥和苏姐姐你们才能够现痕迹，我和张恒什么都没现呢。”蓝灵儿仔细查看了地面，然后摇头对郝启和苏诗烟说道。
苏诗烟撇了撇嘴，转头道：“我也是没现，他已经是有神的高手，自然是可以依靠神的敏锐轻松现了。”这话里就带着了一些酸涩，而郝启也是知道她，所以就苦笑着没回话。
郝启等人在一个星期前现了人的踪迹，但是这并没有打断他们前进的步伐，也没有打断他们前进的节奏，四人依然是不慌不忙的前进，因为虽说郝启对于藏宝地点，对于黄金城都带着大好奇，但是仅仅是那种想去找到，想去看到，想要和伙伴一起经历这中间的旅途的想法，那怕是真有黄金城，以郝启现在的实力，这点财富难道还能够打动他？更何况郝启等人都不是那种为了钱财权势而折腰的人，所以他们的节奏丝毫不乱。
而走到现在，那前方的踪迹离他们越来越远，显然，这只队伍可他们这样带着游玩的前进截然不同，是真正有目的前进的队伍，所以自然是拉着距离越来越遥远了。
四人也不在意，蓝灵儿检查了一下痕迹之后，就决定在这附近搭营，之后找了一颗非常高的巨大树木冠顶上搭建好营地，之后照旧是蓝灵儿在营房里记录当天的事情。而三人去寻找食物，特别是今天要寻找新的水源了，之前的淡水已经用完。
就这样，三人忙碌了大约三四个小时。在天黑前回到了营房，而蓝灵儿已经写好了当天的记录，并且将所有的调味品都已经准备好，微笑着等待三人。
接下来，四人就分工合作。开始了准备晚餐的事宜，但是当晚餐做到一半时，苏诗烟和郝启都同时立了起来，他们吩咐蓝灵儿和张恒立刻进入到营房里，也来不及多说什么，彼此一点头，都直接向树木的最高点攀爬而去，接着两人爬到了最高点，特别是郝启直接踩在了那树枝上，两人举目望去。在这漆黑的晚上，只能够依靠月光的点点光亮来看清楚远处，而在那极遥远外的漆黑之中，仿佛有什么巨兽在咆哮翻腾一般，其震动虽然细微，但是郝启和苏诗烟确实是感受到了，还有那种气势也同样传递了过来。
“……狂级生物。”苏诗烟低声呢喃着道。
郝启没有回答，只是仔细注意着那极遥远外，隔了许久后，那震动和气势消失了。但是他和苏诗烟都没有丝毫动弹，依然停留在原地继续观察。
“狂级生物，生物有了体内能量循环系统之后的生物统称。”
当两人回到营地，张恒和蓝灵儿自然是急急的询问到底生了什么事。这时郝启和苏诗烟才大略说了出来，而在之后吃饭时，蓝灵儿才边吃边给两人解释道：“和人体内的内力差不多同一原理，也是感受到天地游离能量后，吸纳入体内，与身体的精气神相互融合而成的一种能量。只是和人类的不同，狂级生物的精与气比人类强大了百倍千倍，气血旺盛得是人类永远无法想象的，所以狂级生物体内的能量总量是人类的百倍千倍以上，再加上这些生物在身体素质上先天就强过人类无数，所以通常来说，狂级生物不是普通内力境可以正面匹敌的，其中最强的那些狂级生物，甚至需要内气境强者出手才可以解决。”
“有这么厉害？领悟了神都不能够匹敌？”郝启吞下一大口的肉，这才问道。
苏诗烟这时就苦涩的说道：“是有的，我们家族有记录，在大约一百五十年前，蓝海北部的群山之中生了连环崩塌，造成了两个山地小国毁灭，之后就有武团去查探，但是基本都是一去不回，直到一个武团有幸存者逃了回来，人们才知道有一只狂级地龙，不知道什么原因从地底深处来到了地面上，因此而引了这一切。”
“龙！？”郝启立刻惊呼着道。
“就是蚯蚓！”
苏诗烟瞟了他一眼，就继续说道：“这是一只不知道存活了多久的狂级生物，是狂级生物里顶尖层次的存在，前后长度达到了三千多米，普通的武器连在它身上印个白印都做不到，那怕是内力境强者对其身体进行攻击，反倒会被反震力给震伤，根本就是不破防，而被其给打中擦中，巨大的力量甚至连内力境都会被打飞打死。”
“之后连续生了数个山地小国毁灭，直到内气境强者戴安出手，就是现在蓝海北部唯一的那名内气境，当时他就已经是内气境了，与蓝海东部现在的那名新生代内气境不同，戴安那时已经是闻名蓝海的内气境强者，他出手了，与这地龙颤斗了几乎一天，将其斩断数十段都还杀不死，最后是在其愈合时不停斩杀破碎，而多个国家不停调集浓硫酸，所有的浓硫酸几乎将那山谷给洗刷了一遍，这才将那头狂兽杀死，这是非常著名的一场战例，也是让所有人清楚认识到了顶尖狂兽可怕本质的一场战例……”
其余三人都是听得呆了，蓝灵儿这时才拍了拍胸口道：“我听我爷爷说过他冒险的日子，似乎也是遇到了过很多狂级生物，我爷爷还说他曾经斩杀过一头暴级生物，我还以为没什么，原来这么可怕……”
“那自然是不同的。”苏诗烟摇头道：“你爷爷的事情，这些日子听你提起，蓝染天下武团，好大的名头……郝启，张恒，你们因为出身原因而不知晓。蓝灵儿你也不太关注这些，但是对于我们这些传承了几百年乃至更久的世家来说，蓝染天下武团可是鼎鼎大名，如雷贯耳一般的存在啊。据说这是我们蓝海千年以来最强的武团，各种传说都在一些家族极机密的记录上，据说蓝染天下武团甚至彻底毁灭过黑海当时的最强武团……漆黑长夜武团，我光说名字你们可能觉得没什么吧，如果我告诉你们。这个漆黑长夜武团是皇下九武王之一呢？虽然我并不知道皇下九武王到底有多强大，但是这名头已经足以说明一切，而能够毁灭一个皇下九武王武团的蓝染天下，我想你爷爷是那种绝世高手才对。”
蓝灵儿兴奋的点着头，显然，她真的是级崇拜她爷爷，而郝启这时就说道：“狂级生物既然这么强……那为什么在外界几乎不见踪迹呢？”
“利益呗。”张恒在旁边说道：“狂级生物的肉，本质上已经属于天材地宝了，因为是和天材地宝一个概念，那就是吸收了天地游离能量。并且融合成人体可以吸收的物质，所以狂级生物的肉本质上已经是天材地宝，只是功效肯定要稍弱一些，但是架不住量多啊，一头狂级生物那怕保守估计，肉量也有十万斤以上吧？我在古籍上看到，任何一次狂级生物讨伐战胜利之后，就会在之后十年涌出大量的内力境，如此滚雪球下去，在我们这个时代古代的时候。才会有大量的内力境存在，数量甚至比我们现在都多，他们斩杀狂级生物，然后产生更多的内力境。依靠这些更多的内力境又斩杀更多的狂级生物，我们人类就是这样在蛮荒中展起来的。”
郝启了然的点了一下头，他又把目光看向了远处道：“那头狂级生物的位置并不在我们的路线上，估计我们是遇不到了，这也好……”
从本意上来讲，郝启是打算去会一会这狂级生物的。毕竟他从未见过嘛，但是他也知道在面对狂级生物时，张恒和蓝灵儿是没有安全保障的，他要为他们着想，所以也就打消了这个念头……
与此同时，在离郝启他们遥远外的一片森林中，一群人正毫无形象的躺倒在地大口喘息，还有一些人正在相互包扎彼此的伤口，而其中最惨的是一名壮硕中年男子，他捂着肩膀，肩膀上有一条巨大的豁口。
“螳螂……狂级螳螂，好可怕的生物，这么小的狂级生物听都没听说过，但是强得太夸张些吧。”中年男子喃喃的说道。
周围人这时都看向了他，其中一个女子道：“团长，那头螳螂挡住了去路，那边是我们之前就没探查的位置，就是因为之前现那边有狂级生物的气息才躲避开来，我们还要过去吗？”
“要过去！但是……”中年男子看着团队里的其余人，他闭了一下眼睛，睁开后就断然说道：“现在分队！闵罗，你做队长，以下人员跟随闵罗，你们停留在这里！分别是……”
中年男子不停的念出人名，一个，两个……直到十五个人时才停止，加上队长闵罗一共十六人，这里一共十九个人，分出十六人后就只剩下三人了。
中年男子看着留下来的那两人，这两人一男一女，他们都是满意的微笑了起来，而那十六人则是满脸不甘。
中年男子摇了摇头道：“我是团长！我要为你们的性命负责！所以这是命令，只要解决了那螳螂，你们就可以跟上了，放心，我还没想死，那螳螂不可力敌，但是野兽就是野兽，若是体型巨大的狂级生物或许还没办法，但那螳螂才三米多高，我们完全可以设计陷阱困住它，反正我们只是打算路过……”
“好！明天去螳螂处再来一次！用一个星期时间弄清楚它的习性，战力，领地范围，行进路线，然后……”
“在我们跌倒的地方站起来！”(未完待续。)

 第十五章：螳螂

几乎是一个常识的，那就是随着野兽等级的上升，其身体大小是以几何倍数的增长，比如普通野兽可能两米的长度，若是变成了凶级野兽就有可能是十米，或者十五米，若是成为了狂级野兽就有可能猛增到一百米，乃至两百米，其中一些更夸张的例子，比如手指粗细的蚯蚓，成为狂级野兽后甚至比小山还大，这些都是极端例子，但是普遍例子就是，狂级野兽基本都有几百米的大小，最小的也有百米以上。?燃?文小?说?
?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ ｎ?ｗｅｎ`ｏｒｇ
若是成为了暴级野兽，那这大小足以匹敌巨山，乃至是一座城市，其寿命难以想象，往往都是带着神话时代特征的生物，从不知道多远以前流传存活下来的，至于蛮级野兽……
那怕是七海范围，能够被记录中确认的蛮级野兽，也只有区区三只，其中还有两只几乎就是传说，分别是苍蓝巨兽亚蒙哈迪，漆黑巨星艾尔文，以及最为神秘的混沌之伤，这是在古籍中有记录的，人类有史以来所知晓的蛮级巨兽，而除了苍蓝巨兽亚蒙哈迪以外，另外两个蛮级巨兽已经不知所踪，而唯一一个人类还知晓的苍蓝巨兽亚蒙哈迪，其大小可以比拟一个国家，一块6地！！
这就是常识，生物随着等级的变化，其身体也会随之巨大化，当然了，也不是没有例外的，就比如有人类学家，有生物学家提出来，人类其实也是生物的一种，而人类体内有了内力，有了能量循环，随着内力的总量变化，进而成为内气境乃至真气境，那么为什么人类的身体就没有什么特殊变化呢？
同时，在极稀少的情况下，还有一些生物，它们的身体确实有了巨大化，但是巨大化的程度却远远不及其等级。比如凶级生物已经有两三米大小，到了狂级时依然是两三米大小，这种生物往往极其聪明，拥有着近似人类的智慧。甚至是不下于人类的智慧，这样的生物被称之为……妖，所谓事出反常必有妖，而这样的生物都是妖！
壮硕中年男子本名巴宝粥，是的。就是那种食物的八宝粥，只是他的姓是巴而已，这个名字其实是有一个悲惨的童年，只是这里不表，他并不为自己的名字而自卑，虽然有许多熟悉他的人都时常以这名字而笑闹，他也只是一笑了之，也有许多对他怀有恶意的人用这名字来嘲讽，他也是一笑了之，他时常给自己团队成员们所说的话。那就是这个世界有这么多有趣的事情，何必去在意那些黑你的人的想法呢？因为对于你的生活和梦想来说，他们根本就不存在，除非你的梦想就是让黑你的人亲近你，那他就无话可说了……
带着这样的心态，巴宝粥成立了龙之秘宝武团，然后开始了他的梦想之旅……
在蓝海东部，龙之秘宝曾经深入过地底三层，但是并没有敢再度深入，也并没有找到巴宝粥希望找到的地点。那就是通过地底通道向东走去到澄海，因为那地底三层实在是太过危险了，实力不够的情况下，为了队员们着想。只能够退了回来，但也找到了三条通往地底第三层的通道，因此而名留史册。
在蓝海西部，龙之秘宝找到了传说中的水之城，那是在地底三百米的一个古老遗迹，是整个蓝海西部唯一拥有充足水源的地底城市。只是已经化为了废墟，因为那地底河流改道，使得水之城失去了生存的根本，人民不得不迁移，最终整个城市变为了废墟，并且淹没在了无尽沙海中，只留下了传说，而龙之秘宝将其挖掘了出来。
在蓝海北部，龙之秘宝找到了传说中的翡翠之心，那是传说中一处珍惜矿脉的所在地，但是到了现代只剩下了传说，龙之秘宝深入群山之中，用了八年多的时间才找到了这处矿脉，那矿脉中晶莹剔透，仿如水晶宫一般，投射着柔和的绿色光芒，不愧为翡翠之心的名号！
而在这蓝海南部……
巴宝粥停止了脑海里的回忆，思绪回到了眼前，他和两名团队成员埋伏在烂泥坑里，只是传音着道：“螳螂的视觉系统是我们所无法比拟的，有生物学家做过测试，螳螂的视觉系统是动态视觉，可以看清楚几乎过我们人类视觉极限的高，那是一种片段式的视觉动态，所以要偷袭螳螂是不可能的，它是狂兽，体内有内力循环系统，而且是过我们人类不知道多少倍的能量总量，而且这是螳螂妖，狂级的螳螂妖，智力也比普通的野兽要强了许多，所以不可力敌，只能智取……”
一个星期，确切的说，是九天时间，巴宝粥和他的两名准内力境团员一起默默观察这螳螂妖的行进路线，捕食路线，领地范围，警戒范围等等，期间巴宝粥多次与这狂级螳螂妖交手，次次都是险死还生，他现在身上至少有十多道大大小小的伤口，也亏得龙之秘宝武团准备充分，携带了大量的药品，而且巴宝粥又是内力境，不至于伤筋动骨，但是样子看起来确实是蛮惨的。
“这螳螂妖只是在这块区域内巡逻，几乎不会离开这片区域，但是它会追杀生物，在这片区域里追杀是不死不休，但是一旦离开这片区域，它的移动度就会开始下降，而一旦离开其范围一定距离之后，它就会停止追杀并且返回这片区域，唯一的例外，就是一直在其攻击范围内时，它的追杀就不会停止，所以，我们这次的计划就是依照它的这个习性来布局了。”
“离这里六公里远的地方，那里有一片食人果树地，我们都知道，食人果树地都只生长在沼泽中，而且都是很深的沼泽地带，当然了，光是用沼泽来困住这螳螂妖不现实，但是那里还有食人果树，这是一种会保护自己果实而攻击动物的奇特植物，只要我们将其引到那里去，就有很大的机会让螳螂妖与食人果树相互攻击，但是食人果树肯定不是螳螂妖的对手，我们需要的仅仅是这样一个机会，我们在蓝海东部地底三层得到的狂兽蜘蛛的蜘蛛丝，刚好可以用在这里，只需要让螳螂妖中了陷阱，我们就可以立刻通过它的领地，它短时间内一定无法再恢复行动，而且期间还有食人果树与其纠缠，这就是我们的大好机会！我们不需要击杀它，我们只需要通过它的领地就行！”
“三分钟后，螳螂妖就会经过这里，那时，行动开始！”
与此同时，在巴宝粥所说的那片沼泽处，郝启很是狼狈的抱着两颗西瓜大小的果实，从一片树枝抽打中穿了出来，边穿出来边哈哈大笑，穿出来后，就对着张恒说道：“张恒，你确认这个东西味道很好？”
“没错！”张恒吞了一下口水，肯定的说道：“真是稀罕，这是食人果树，它的果实是非常美味的东西，通常直接切开用来烤着吃，这果实一旦烘烤就会产生出奇香奇味，味道好得简直不可思议，比许多天材地宝的味道还要好得多，是不可多得的美味啊！”
“是吗？”郝启奇怪的看着手里其貌不扬的果实，这外壳硬得和木头一样，西瓜大小，实在是看不出有什么美味的地方，不过张恒是生物学的达人，既然他说这味道很好，郝启也不怀疑，当即又穿入到林子里去掏了四五颗这样的果实，然后和张恒分配拿着，开始向营地走去。
在回营地的路上，他们又遇到了苏诗烟，苏诗烟猎捕到了一只独角狈，也是少见的美味型野兽，而且苏诗烟诧异的看着两人拿着的果实，在知道了这是食人果树的果实后，居然少见的吞了一下口水，显然这果实还真如张恒所说的，是外界广为人知的美味啊。
三人都是开心，向着营地而去，但是走这走这，郝启和苏诗烟都是脸色大变，他们同时抛下了手上的猎物，只是叮嘱了张恒一句，两人立刻展开全力向营地奔跑而去，郝启实力比苏诗烟强大得多，所以也将苏诗烟远远抛在了身后，他整个人几乎是蹬踏窜动在树木之间，几乎是看不到他身影的疯狂前进，而当他踩踏树木直奔而上时，恰好看到一头三米多高的螳螂打飞了一个男子，接着就向他们的营房，搭建在树冠上的一顶大帐篷冲去，而在帐篷里……
蓝灵儿就在那帐篷里！(未完待续。)

 第十六章：斩杀（上）

郝启看到的一幕，让他真的是睚眦俱裂，因为蓝灵儿还在那营房之中！
整个无尽森林里到处都是危险，若是普通人进入到这无尽森林里，估计连三天都活不下去，那怕是有野外生存能力的普通人，也会在这无尽森林之中轻易丧命，因为这并非是普通意义上的森林，普通人在其中几乎就是寸步难行。燃文小说?
 ｗ ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ `ｏｒｇ
所以当初要进入这无尽森林，那怕是有着郝启在团队里，蓝灵儿依然要求再加入一名内力境，因为她本身是不会任何武功的，并不能够如同张恒那样至少可以自保，她是几乎没有自保能力的，这种情况下几乎就需要一个内力境专门保护她才行，所以晚上去寻找食物时，蓝灵儿都没有一次跟随，就是怕出什么意外，为此蓝灵儿还伤心了一阵子，虽然依然欢笑着，但是旁人都看得出来她很是黯然，却不想即便是这样，依然祸从天降。
郝启一声怒吼，整个人扑过去的同时，浑身的内力已经疯狂爆了出来，在他身体周围就隐约升腾起了黑白阴阳鱼的形象出来，但是此刻郝启心里只有绝望还有愧疚，他为什么就不把蓝灵儿带在身边啊，最多每天多费一些功夫保护好她，怎么可以把她一个人放在营房啊，这里可是无尽森林，这里到底有什么都不知道，他为什么要那么做啊！
还有……那个将这螳螂引来的人，他心里真是恨极了，杀意昂然，若是蓝灵儿有了什么不测，若是蓝灵儿有了什么不测……
郝启根本不敢想下去，那个灿烂笑着的小女孩，那个笑着叫他哥哥的孩子若是没了……
郝启此刻的度已经是快极了，但是再快也无法直接闪烁空间，空间……就是他现在最大的敌人，那只巨型螳螂已经就在营房旁边了。只要那对巨镰一拉扯，整个营房就会一刀两断，而郝启根本赶不过去，他眼睁睁的看着巨型螳螂举起了镰刀。他的眼中满是绝望，他……
却不想就在这时，那个被狠狠劈了一刀的男子，居然并没有趁机逃跑或者躲避，他离那螳螂最近。居然整个人扑到了螳螂背后，一声嘶吼，强行拉扯住了螳螂的前进，而螳螂的镰刀只是擦过了这营房，并没有彻底将营房给斩为两段。
郝启心头大喜，对这个引来螳螂的男子总算是有了转折性的改观，看来这人并非是有意将螳螂引来他们这方，估计只是偶然相遇，很明显，这男子并不是这巨型螳螂的对手。但是居然如此奋不顾身，看来并非是那种奸邪之人，而只要挡住了这一瞬间，那郝启就可以救下蓝灵儿了！
“兄台稳住！”
郝启吼了一声，度又提升了半分，整个人如同利箭一般直扑向了那巨型螳螂。
这时，那男子也听到了郝启的声音，只是他此刻半个人都埋在螳螂身后，根本看不到任何东西，只能够嘶吼道：“这是狂级生物！不可力敌！我没想到这边居然有人。快将这营房里的人带走！我坚持不了多久！快啊！”
说话间，他的手臂上都有血管崩裂，这螳螂的力量可比他大得多，只可能阻挡这一次。再阻挡就根本不可能了，但是下一瞬间，他就觉得这螳螂的身体僵硬了一下，让他所受的反噬力大减。
“不必！这东西必须死！”
还在远处的吼叫声，几乎只是眨眼间就已经到了近前，同时。一股巨大的掌力居然透过了这螳螂身体打到了他身上，让他不由自主的被打开了双臂，整个人向后跌倒时，就看到郝启正面硬杠巨型螳螂，无数的掌影挡住了螳螂那双可怕的双镰刀斩击，中间更是一掌打在了这螳螂胸膛上，巨大的力量甚至直接将这螳螂的外骨骼给打出了裂痕，而这巨型螳螂也被打下了树冠，直落向了地面。
（好……好强！领悟了神的内力境！这么年轻？是谁！？）
这男子正是以己身作饵，吸引这巨型螳螂去到沼泽的巴宝粥，却不想，吸引了大半路程后，居然在这路线上看到了一个营房，此刻那巨型螳螂紧随其后，看到这营房后，居然直扑向了营房，巴宝粥真是又懊又恼，却也没有就此离去，这是他的责任，居然将旁人给牵连进来，他就在这里与螳螂缠斗，尽可能的保护这营房，而且从营房里的声音传来，那里面是一个女人，他断不可能让无辜的人死于他的疏忽，之后，就看到了郝启击飞了巨型螳螂，这惊骇是难以形容的。
整个蓝海如此之巨大，根本没有确切的人口统计，但是想来过十几亿人口还是可以肯定的，而这么多人口里，只有区区三十多名领悟了神的内力境强者，这得是多么稀少的几率啊，但是他居然在这里就看到一个，真是让巴宝粥惊奇不已。
而郝启一掌打飞螳螂之后，他的双臂和左肩上也同时流出了血丝来，那螳螂的镰刀并没有斩到他身上，但光是引的流风就让他身体出现了裂口，若是被一下子斩实了，那怕是他也会受到重伤，若是被斩到了什么重要部位，很可能就会一命呜呼，真是可怕的生物……狂级吗？为什么这么小？
郝启心里带着疑问，但是此刻更多的还是那种怒气，杀意，以及后怕，他只是对营房说了一句不要怕，我来了的话，接着脚下一踏，整个人直接向地面猛冲了下去。
那螳螂早就已经立在了地面，正全神贯注的面对向郝启，那怕是生物的本能也好，都可以清晰的感受到那种扑面而来的威胁，巨大的威胁，这让巨型螳螂根本不敢再去攻击它旁边的巴宝粥，而是对着扑来的郝启再次舞动了那镰刀。
“兄台小心，这是妖型狂级生物，智慧群，绝非普通的野兽可比，小心它趁机袭击营房，又或者是趁机逃跑！”巴宝粥吼叫声中，也摆开了架势，却也没有盲目冲上前攻击，而是挡在了这螳螂与那营房之间小心戒备。
郝启见此，心里安定，同时也对这男子产生了好感，双掌与那螳螂的镰刀相互抵挡撞击，间中突破了镰刀直打在这螳螂身上，彼此几乎连回气的时间都没有，就这样噼里啪啦的疯狂打了数分钟时间，这已经是看得巴宝粥又是骇然。
野兽拥有体内能量后，为什么普遍比人类强大？按道理来说，人类会总结经验，会依照这些经验创造武功，同时会使用工具，陷阱，以及人多势众等等优势，人类在面对同样拥有体内能量的野兽时，应该是压倒性优势才对啊，但是情况却是截然相反的，原因很简单，野兽拥有体内能量之后，气血等等比人类强大得太多了，所以体内的能量总量几乎是人类的百倍千倍，乃至是万倍以上都有可能，双方对拼，人类总有力竭时，体内的内力又不是无限的，总需要回气之类的空档期，而这样的空档期就是人类的死期。
妖形态的等级生物，因为未知的原因，它们的体型与其等级远远不符，实力上来说并非是妖型的野兽就更强，甚至可能还要弱一些才对，它们真正可怕的是那种过了生物，近似人类的智慧，但这并非说明它们就弱于人类，它们体内的能量相比人类来说也是百倍级数的对比，所以人类要与它们比拼耐力和内力的消耗，那是根本不可能的事情……而这一切的常识，在郝启面前却开始了崩溃。
郝启的主内功是易筋经，这是他所携带的游戏系统中三大顶尖内功之一，分别是九阴真经，九阳神功，以及易筋经，相比与九阴真经与九阳神功那神奇的特效，易筋经的特效很少而且很简单的三种，第一种就是配合罗汉拳打出般若掌，配合大力金刚掌打出达摩掌，再就是治疗体内毒性，以及最后一个特性，随时序恢复内力，很简单的字面意思，但也是易筋经成为最顶尖内功的原因，随时序恢复内力……
郝启自拥有易筋经之后，除了与级强敌蓝星辰对拼到了极限，他就几乎从没感觉到过内力枯竭是什么样的状态，他的内力源源不断，内力的总量与质量都是远越别的任何内力强者，回气度更是吓人一般，此刻与这巨型螳螂硬拼内力，他压根就没感觉到内力的减少，事实上，若是不考虑体力问题，他可以这样用内力挥舞天罗地网掌到永远，消耗度甚至比不上他的恢复度，这简直就仿佛是在作弊一样。
而再度一掌将这巨型螳螂打飞十多米开外后，这巨型螳螂巨大出了嘶叫声，双镰刀挥舞，状似恐吓，但是郝启心中杀意已定，只是一步一步走向这巨螳螂，却不想，这巨螳螂居然张开双翅疾开始向后退却，只是刚来的及退出十多米距离，突然它就猛的转身闪避，在它身后，清波一样的剑刃涟漪划过，单手按在剑柄上的苏诗烟面色铁青的走了过来，她看了看树冠上安然无恙的营房，脸色这才稍微好了些，但是看着这巨型螳螂的目光也是带着无比的杀意。
巨型螳螂……死定了！(未完待续。)

 第十六章：斩杀（下）

（：三更完毕求月票，推荐票，大力求月票和推荐票了。燃? 文小说 ??
 ｗ?ｗ?ｗ?． ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ`ｏｒｇ）
三名内力境强者合围在了这巨型螳螂周围，其中巴宝粥挡在了这巨型螳螂与营房之间，而郝启直面向了巨型螳螂，而苏诗烟则戒备着在巨型螳螂逃跑的路线上，这就是张恒跑回来时所看到的这一切，他并没有冒失冲入战圈，这是只有内力境才有资格加入的战场，他若冲进去，反倒会坏了这个阵势，到时候郝启和苏诗烟不得不来救援他，很可能就让这巨型螳螂给逃出了围困。
“妖型生物！？狂级的妖型生物！？”
张恒看到这螳螂，他立刻就惊呼了一句，之后手脚并用的爬到了树冠上，推开营房就冲了进去，进去就看到脸带惊恐，眼角还有泪痕，但是勉强笑着看向她的蓝灵儿。
张恒心头大痛，立刻抱着蓝灵儿安慰了一番，然后就是叮嘱她一定要在营房中好生待着，就离开营房来到了树冠前端，持着弓箭对准了下方的巨型螳螂，这是为了预防万一，若是那巨型螳螂突破了那个未知内力境的防线，那说不得了，他必然要爆内力境阻上一阻，总不可能让蓝灵儿受到任何伤害。
而在战场上，苏诗烟与巴宝粥掠阵防卫，郝启单身面对这巨型螳螂，尽是以天罗地网掌来应对这巨型螳螂的双镰刀挥舞，而这螳螂在抢攻几次，又试图从天上逃跑，又被郝启给压下来后，它居然就只是挥舞镰刀与郝启对峙，也没有抢攻，也没有再行逃跑，而这一下只是专门防御状态的巨型螳螂，郝启一时间居然也无法打破其防御圈了。
所有人都在全神贯注中，这时张恒眼角看到了一抹红色，他猛的醒悟过来大声喊道：“郝启！小心，这螳螂在等着天黑！现在已经是黄昏了。到了晚上我们根本没法阻止它逃跑！”
郝启心中一跳，也同时醒悟了过来，这只螳螂虽然看起来是在和他对攻，但是那镰刀十分力至少留了五分。无非就是用度在和他比拼度，用内力在和他消耗内力，他本来还以为是这巨型螳螂打算消耗他的内力，但是听到张恒这么一吼，他当即也回过神来。这只螳螂还聪明，居然还知道拖延时间到晚上再逃跑，虽然从这巨型螳螂的复眼中郝启看不出什么，但是本能的感觉到了那螳螂意识里的仇恨与疯狂杀意，若是让它逃跑了，那接下来的行程就真得一直防备着它的偷袭，蓝灵儿最为弱小，很可能就是当其冲！
想到这里，郝启也顾不得和这巨型螳螂对拼防御了，而是欺身而上。那漫天的掌影猛的一收，整个人就呈在了那螳螂的双镰之下，周围人都是看得眼神紧缩，都不明白郝启到底想要干什么，几人口里的小心都还没来得及吼出，那巨型螳螂的双镰就已经拦腰向郝启的身体斩去，看那架势就是打算直接将郝启给斩为两段。
说时迟，那时快，郝启双手抱圆，太极拳的上步野马分鬃这一招就已经使用了出来。两手分使，一左一右按在了那双镰上，这带着巨大力量的双镰被手一按住，居然侧着开始打圈。一左一右绕过了郝启的身体而过，而就是这么一个空档，这巨型螳螂的正前方已经是空门大开，任凭它是野兽，也要受到最基础的物理法则影响，这一下是无论如何都无法再防守下来的了。
“般若掌！”
“罗汉伏魔劲！”
“提步高探马！”
郝启双手又再度抱圆。双手转动间就如同炮锤一般合手轰出，同时，在双手合并处，一轮金色佛印从中袭出，同时在这佛印周围还有虚幻的黑白阴阳鱼图形隐约若现，罗汉伏魔劲的巨力贯穿其中，双掌打出隐带风雷之声，周围人只听得轰然一声炸响，眼前巨型螳螂已经被狠狠轰飞了出去，拦腰撞断了至少五六棵巨木，然后深深的镶嵌在了一棵巨木树干上，这棵巨木几乎有一半都破开，唯有在其中的巨型螳螂还在略微挣扎，但是数秒之后，这挣扎就停息了，然后整个场中只有郝启些微的喘息声。
刚刚那一招，是他自与蓝星辰战斗之后到目前为止最强的瞬间爆了，太极拳的内力招式，加上般若掌的破坏力，以及罗汉伏魔劲的附加力量，这一切都在一瞬间用出，所造成的破坏力简直是几何倍数的增长！
其余三人都惊呆了，那怕是知道郝启很强，知道郝启已经领悟了神的苏诗烟和张恒，也是被这一招给惊呆了，因为不单单是巨型螳螂被一招打飞，在郝启所站位置处，一个直径约莫三米左右，深度至少半米左右的深坑出现在了郝启的双掌前，这一切都是刚才那一掌波及造成的，这威力大得简直让三人颤栗。
又隔了十多秒，张恒忽然在树冠上大声吼道：“啊！快点！不要让内脏污了螳螂的肉！昆虫的内脏大多数都有毒，若是内脏污了肉，那肉的功效可就大减了啊！这一身都是狂级生物的肉，郝启快点！这肉绝对好吃得让你把舌头都吞下去！”
郝启闻言一惊，也顾不得别的，就向那螳螂冲了过去，而苏诗烟并没有跟随在郝启身后，而是看向了巴宝粥，同时抱拳道：“在下苏诗烟，刚才那人是旅团的团长郝启，树冠上的是旅团成员张恒，还有营房里是旅团成员蓝灵儿，方才多谢相助。”
巴宝粥立刻抱拳回答道：“在下巴宝粥，是龙之秘宝武团的团长，那里，是我要感到惭愧才对，本打算吸引这狂级野兽去到沼泽处的食人果树林处，那里却想遇到了贵团的营房，差点就酿成大祸，那里是什么我来相助，在下真是愧不敢当啊。”
苏诗烟略略一回忆，立刻就说道：“可是在蓝海北部区域现了翡翠之心矿脉遗址的龙之秘宝武团？久仰久仰！贵团可是久负盛名的探险武团啊。”
“久负盛名……那里敢当。”巴宝粥苦笑着道：“这次若非是贵团团长如此厉害，我这龙之秘宝武团的招牌可就砸在这里了，害死了无辜者，这让我以后如何自处，真是惭愧惭愧……”
就在苏诗烟打算说些什么，远处的郝启已经不耐烦的吼道：“你们在那里客套个什么劲啊！我又不知道该怎么弄这螳螂的肉，苏诗烟，张恒，你们都来帮忙，还有那位八宝粥是吧？也一起来帮忙！你之前确实有帮忙，不然我还要担心这螳螂逃向营房，这肉看起来很多，我们绝对吃不完，一会把你的团员们都叫来，我们大伙一起吃！”
巴宝粥本打算拒绝，但是苏诗烟已经没有理他，直接跑向了那螳螂处，巴宝粥本是一个豪爽的人，再加上他又想到了团队里的几人，都卡在准内力境十几年时间，眼看着年龄渐大，身体素质开始下降，若是再无法冲击一下内力境，人老体弱，那就再也没有机会，迟疑间，就下了决心，他摸了摸胸口口袋处的一个硬物，跑到了那螳螂处连说了几声惭愧，却也加入到了对这巨型螳螂的切割之中。
这方面巴宝粥和张恒就是专家了，张恒是书上知识看得多，而巴宝粥却是真正的野外专家，那怕是螳螂这种狂级野兽，他在张恒略微说了一番后，也完全知道了怎么去解剖分割，到最后，除了被内脏破裂略微污染到的肉以外，还有就是内脏本身就无法食用的部分，以及外骨骼之类的地方，纯粹的肉质一共有三百多公斤，这只螳螂重近乎两吨左右，出肉率却仅仅只到六分之一，看得张恒和巴宝粥惋惜不已。
但就是这三百多公斤的肉，却真正是精华中的精华，虽然无法真正和三百多公斤的天材地宝相比，但在外界完全可以等值至少两百公斤的天材地宝，开玩笑哦，天材地宝往往都是按照一颗一颗来计算，甚至有的是按照克数来计算，而这些肉等值两百公斤天材地宝，这已经是非常夸张的收获了。
这螳螂的肉并没有让人看得恶心，而是翠绿色，半透明，仿佛翡翠一样的色彩，那肉质本身看起来就如同宝石一般，光是看着郝启就是食欲大，现在也只是黄昏时分，这周围有了狂级生物的血液，也没有任何野兽敢于过来袭击，所以当即郝启就做了决定，他让巴宝粥立刻去联络他的团员们，干脆就在这里开一个篝火烤肉派对，反正这也是意外所得，那就大家都来吃个够，三百多公斤的肉，近七百斤左右，那怕二三十个人来分，一个人也可以得到二三十斤，这怎么吃都够了！
巴宝粥惊呆了，他指着这肉，张了张嘴，似乎是想提醒郝启这肉的价值，但是看着郝启流口水的表情，他最后也是豪爽一笑，一点都不担心的直接离去，丝毫不怕郝启他们卷肉就走，直接就去联络他的团队成员们去了。
而郝启也断不可能卷肉就走，当即他就和张恒兴奋的在地面开始挖篝火烤肉的隔火带，又询问蓝灵儿是否可以勾兑一些酒，还有别的一些野菜之类也要准备，当真是没有将这狂级生物的肉放在心上。
人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。**************，千金散尽还复来。
这就是我想要追求的旅行，这就是我想要结识的伙伴，这就是我路上所认识的朋友……
郝启挖好了地面，看着天上星辰出现，还有那些散着宝石光芒的狂级生物肉，不知道为什么，他想到了李白的那诗，然后胸中豪情顿，就在张恒与苏诗烟莫名其妙的目光中哈哈大笑了起来……(未完待续。)

 第十七章：结伴（求推荐票，月票）

（：星期天，想了想，还是多爆一更，今天四更，因为虽然推荐票就在榜上二十多名徘徊，但是看得出来大伙都努力了，是我不好，但还是希望下个星期依然能够多一些推荐，多一些月票，如果推荐票到了榜上15名，并且维持在那里，那么下个星期六星期天两天都爆，如果下个星期月票能够到新书月票榜前进，每前进一名，星期六和星期天都额外爆一章，上不封顶，这样想来，有两个目标，估计可以看到星期六和星期天的爆了，那么，加油，我也加油写书，大伙也加油帮我顶上去，我会努力的！）
当巴宝粥的团员们，带着不敢相信的目光来到了目的地时，看到的已经是开始点燃的篝火，以及已经清洗切割好的，那翡翠如玉一样的狂级生物肉块，块块都切割规整，仿佛一颗一颗半个拳头大小的宝玉一般，看得巴宝粥的团员们不停流口水。?火然文???
ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
郝启并没有卷肉而走，这是巴宝粥所坚信的，却是他的团员们将信将疑的，虽然他们早就见识过自家团长的“天真”，但是对别的武团他们也是接触过不少，大多都是类似世俗那样的一群俗人，金钱，财富，权势，天材地宝，都是能拿就拿，能得就得，能抢就抢，明面上是武团，私底下干什么事情的都有，这样的武团占据了武团中的绝大多数。
所以了，巴宝粥的团员们其实并不相信郝启他们还留在原地，但是对于自己团长的天真他们也无法反驳，所以都是跟随巴宝粥一起来到了这处战斗场所，一共十九人，这就是龙之秘宝武团的全部成员了，他们中除了巴宝粥在笑以外，其余人全都目瞪口呆的看着这一切，一时间都不敢相信自己所看到的。
在那里，篝火已经点燃。肉块已经切好，还有数量很多的各种野果野菜，甚至他们还闻到了酒的味道……天可怜见，他们深入这无尽森林已经快半年时间。补给品都已经快告急，那里可能有酒可喝？这一下闻到了酒味，几乎所有人嘴巴里都开始流口水。
“哈哈哈，我就说他们来得很快了啦，所以我先烤一块尝尝味其实也……”郝启说话间就要伸手去拿那如同翡翠宝石一样的肉块。但是伸手到一半，立刻就被一个剑鞘给抽打了一下，他只能够委屈的收回了手去。
苏诗烟抽打了郝启之后，她站起来郑重的向巴宝粥等人抱拳说道：“客人们请入座，晚宴这才开始。”
这是一个古老的礼仪，郝启和张恒都是不懂，但是蓝灵儿，以及巴宝粥团队里的几人却是懂，人类古老时代，那时候大多是以部落为单位进行狩猎。特别是狩猎一头狂级生物，对于人类部落的展作用是难以想象的，但是并非每一个部落都有单独狩猎狂级生物的能力，所以就有了最初的联合与交流，两个或者三个部落的内力境联合起来狩猎一头狂级生物，尔后宰杀，再到这些部落有潜力的人跟随内力境强者一起进食。
而为了保证没有人私藏狂级生物的肉，就有了这个古老的礼仪，那就是所有的肉都清点放好，不会有任何一个人先吃一口。那怕是内力境强者也不能够先吃，必须等所有人都到了之后，然后才由这次狩猎功劳最大的人先吃，这才开始了聚餐。
巴宝粥听着身后团员简单的介绍后。很是感叹了一番，然后抱拳以礼，带着团员们一起入座，而直到这时，郝启才迫不及待的插了一块肉放在火上烧烤了起来，而这样的做法其实暗合了苏诗烟所准备的古老礼仪。所以苏诗烟也并没有阻止，而是静静的看着郝启叉肉烧烤，极偶然间，眼神里有了少许的温柔。
郝启此刻真是馋得不行了，别的不说，光是这狂级生物肉的名头就让他馋得不行，而且这肉看起来如同翡翠宝石一样晶莹，他甚至还有想过要将其弄成生肉片品尝，不过想到这肉的主人是一头巨型螳螂，也就消了这个打算，但是对于品尝狂级生物肉的兴趣却是倍增，等到现在人到齐了，他也顾不得失礼什么的了，反正肉都是均分的，每个人都有那么多，除非你给别人，不然都是你的，所以他也就不客气的开始烧烤品尝。
这翡翠一般的肉质其实非常嫩，一开始烧烤就流出翠绿色的油脂，翡翠样的肉质带上了金黄色，渐渐的，从翡翠色变成了黄金一样的颜色，而闻着那肉香，看着这肉质彻底金黄色后，郝启直接往木叉上撒了一颗盐巴，就一口吞入到了肚子里，也顾不得那肉还烫嘴得很，连连咀嚼，接着就吞入到了肚子之中。
“好，好，好……好吃啊！！！”
郝启一口吃掉了一大块肉，然后就大声叫了起来，他的眼睛已经彻底变成了星星眼，眼睛亮堂堂的，说话间就要去叉另一块肉，同时他还不忘惊讶的对周围人道：“你们怎么不吃？不喜欢吃吗？要不要我来帮你们……”
周围人都是轰然而动，那里会给郝启继续说下去啊，都一个个喜笑颜开的叉肉烧烤，一时间肉香弥漫在整个篝火场地中，接着是一群人的惊呼声，好吃声，大笑声……
除了这肉以外，还有野菜，水果等等，众人都是连吃几块肉，觉得油腻了的话就开始吃水果和蔬菜，同时还有蓝灵儿特意勾兑的，以及张恒辨认出来的一些特殊草类，一起调制的酒，当然是比不上在外界的佳酿了，但是能够在这无尽森林里喝到酒，这已经是比任何事情都要强了。
整个篝火场地都是欢声满地，众人吃着狂级生物的肉，吃着水果野菜，大口大口喝着调制的酒，彼此在交谈着，询问着，相互之间也都开始了熟悉。
“……是的，我们的目标就是黄金城！”
巴宝粥喝得有点微醉，他的心情却是好得不行，特别是看到团队里几个准内力境吃了这狂级生物的肉后，他更是不停的大笑，在面对郝启的询问后，他直接就说道：“我们是龙之秘宝武团！我们的目标是找遍全世界的传说之地！那些梦幻里的地方，那些传说中的地方，那些已经失落了的地方，都是我们的追寻目标！”
“好！”郝启大声喝彩，同时和巴宝粥对碰了一下酒杯道：“听说你们寻找黄金城消耗了十年时间？有找到什么线索吗？”
“有，当然有！”巴宝粥也不管两三个团员担忧的目光，他直接拿出了一张地图道：“你看，这是无尽森林的大体地图，我自己画的，这十年时间里，我们依照当初留下黄金城传言的那只探险队的行程来安排了探索地盘，黄金城的范围只可能在离开冲积平原后这么大的范围内，而十年时间，我们将大多数的地方都给探索了，也都确认了那里没有黄金城，所以剩下的地方有黄金城的可能性就非常大！我们在这片地方跌倒了十年，我们一定可以在这无尽森林里重新站起来，哈哈哈……”
“好！”郝启又喝彩了一声，他吃了一口肉，接着就指着自己和张恒他们道：“这是我的武团成员，我的武团名为旅团，目标是走遍七海，我们要在这全世界走一遭！我的伙伴张恒，他想要找遍全世界所有天材地宝的生长地！这是蓝灵儿，她想要找到历史的真相，想要探索全世界的那些古代遗迹！还有这位……苏诗烟，是我邀请来助拳，帮助我们探索这无尽森林的朋友。”
闻言，巴宝粥和他的团员们都是赞叹，彼此间的理念都是自己的心意，所以都对彼此有了好感，这时郝启就对蓝灵儿道：“灵儿，把藏宝图给我。”
蓝灵儿灿烂一笑，就将这地图直接递给了郝启，郝启也不隐瞒，直接展开了这藏宝图放在了他和巴宝粥之间，同时说道：“这就是我们的目的地，偶然间得到的一张藏宝图，我看了你那地图上的大概区域，方向和我们藏宝图的去向差不多，我说，要不要接下来我们两只武团一起行动？你也看出来吧，之前在营房里的就是灵儿了，我和张恒的妹妹，虽然没有武功，却是武团里必不可少的一员，我怕再遇到之前的那种情况，如果有你们跟随一起行动，灵儿的安全就有了很大提高，怎么样？要不要我们结伴而行？”
巴宝粥和他的团员们都愣了一下，巴宝粥又看了一眼藏宝图，现上面的去向地区确实和他地图上的空白区域有了很大的重叠，当即他就看向了自己的团员们，而团员里几名准内力境都是点头，巴宝粥就转头对郝启说道：“行！我们一起行动！路上我们一起相互照应！”
说完，伸出了拳头，与郝启对撞了一下，彼此都是哈哈笑了起来，一时间都觉得遇到了难得的知音，都是喝酒吹牛起来……
夜色，渐渐深了，而这篝火聚餐还正在酒酣之中……(未完待续。)

 第十八章：目的地（求月票，推荐票）

（：继续求推荐票，月票，有的朋友请继续支持我，只要达到爆标准，星期六和星期天两天爆。??火然文
ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏｒｇ）
郝启四人的旅团，与巴宝粥十九人的龙之秘宝武团联合在了一起，开始继续向这无尽森林深处而去，而在郝启拒绝了巴宝粥所给予的狂级野兽肉的补偿金，一块据说可以融入任何金属，让金属的品级得到大幅度提升，并且可以融入内力的神奇金属后，两队已经非常亲密了。
不得不说，龙之秘宝武团是真正的探险武团，他们掌握的技巧与知识都是与探险有关系的，在这无尽森林中，他们可以不依靠太阳与仪器就分辨出大概方向，他们可以知道往什么地方走可以远离沼泽，他们可以就近找到草药与植物，直接使用后防止昆虫叮咬，他们也知道什么地方猎捕生物更多，味道也更美味……
总之，与龙之秘宝武团比起来，郝启的旅团简直就仿佛孩子一样稚嫩，当然了，虽然郝启旅团的目标是走遍全世界，与龙之秘宝武团的目标很是接近，但是并不相同，所以这个差距其实仅限于探险罢了，而且张恒对生物的学识，蓝灵儿对历史和科技的学识，只要有了这些知识，剩下的也不过是经验罢了。
但不管怎么说，现在龙之秘宝武团对他们的帮助确实很大，在并不疲累的情况下，每天的行进度有了大幅度的提升，而且在龙之秘宝武团的帮助下，这一路上他们也现了许多的奇景奇物，郝启也是每天都过得非常兴奋与充实，直到这一天……
“……初步侦查的结果，前方森林有三只狂级生物……”巴宝粥脸色铁青的对郝启说道。
现狂级生物的踪迹，是龙之秘宝旅团的一个队长，准内力境，实力虽然很弱，但是他天赋异禀。有一种甚至过了内力境，乃至过了拥有神的内力境的危险感知力，他是龙之秘宝的侦查小队队长，这一路上都是他在查探开路。而随着两只队伍推进的度，离两只队伍的目的地，也就是那个藏宝图的所在地已经越来越接近，但就在这里开始，这名准内力境一直都感受到了威胁。而且是无与伦比的威胁。
所以自两天前，郝启和巴宝粥商量之后就决定暂时在这里停下来，以便于查探清楚前方到底有什么危险困难，而这两天时间的侦查，那准内力境勉强得出了一个不可思议的答案，就是在前方的领地中，有三只狂级生物存在。
这是非常不可思议，也是几乎不可能的一件事，因为所有有等级的生物几乎就没有群居的，正如同生命体的一种基本规律。越是弱小的生物，越是食物链底层的生物，其生育力便越强，其族群也大多是以群居为主，而越是强大的生物，越是处于食物链顶端的生物，其生育力便越弱，而且基本上都是处于独居，都有自己的领地，除非是交配。不然根本不可能与别的同族生物一同生存。
而有等级的生物，那怕仅仅只是最初级的凶级生物，也全都是独居生存，而且其寿命可比人类的寿命高出太多太多了。动则上千上万年，这样的生物，那怕其本体是繁殖能力最强大的昆虫，一旦成为凶级生物后，很奇怪的就会让其繁殖的本能几乎消失，而且繁殖能力似乎也一同消失了一般。这个世界从没有任何凶级生物族群，或者狂级生物族群的存在，任何凶级或者狂级生物，都是某种生物极偶然产生的个例。
也因为如此，绝对不可能有复数的凶级狂级生物在同一领地里安然生存的例子，唯一可能出现凶级狂级生物复数出现的，估计只有在大海之中才有可能，但那是为了掠食，往往掠食结束，复数的凶级狂级生物都会迅离开，这也是因为海里的环境情况特殊导致，而在6地上，一块领地就是一块领地，若是同一领地有复数的等级生物存在，那么唯一的可能就是它们在互相残杀，争夺这块领地的所有权罢了。
但是准内力境所探测到的结果却并不是这样，而是这三只不同种类的狂级生物彼此互不干扰，在同一领地里来回的巡逻猎食，几乎将这块领地给保护成了铁桶一般，根本无法轻易就绕过去。
这三只狂级生物，分别是一只巨型蟑螂，约莫四五米长度，一只两米多长的狂级蜜蜂，还有一只三米多高的巨型天牛，没错，探查的结果再三确认后现没错……这是三只妖型狂级生物，而且全是昆虫属的。
如此以来，事情就更加扑朔迷离了，先是三个狂级生物生存在了同一领地里，同时三个狂级生物全是举世罕见的妖型狂级生物，而且还都是昆虫属的狂级生物……
这些种种，全部综合在一起，要说是偶然的话，那怕是傻子都不会相信，所以这其中必然有某种联系才对……
“郝启哥哥，你还记得我以前说过的话吗？在这蓝海南部区域，据说有一座远古门派遗迹，那是最低级的市级研究所，但是因为研究的东西具备非常高的价值，所以也遭受到了毁灭性武器的打击，所以才有了这无尽森林的存在。”蓝灵儿听着郝启与巴宝粥在讨论这三只妖型狂级生物的来历，她忽然开口说道。
巴宝粥听得有些愣神，他奇怪的问道：“蓝灵儿小姐……请问你怎么知道这些上古秘辛？这些上古秘辛可是历史真相中的一部分啊，甚至连那些千年世家都没有什么记载……”
蓝灵儿冲巴宝粥甜甜一笑，这才说道：“我的家族中记录得多了一些信息，我又喜欢看书，所以就知道得多了一些，据说，这个市级研究所，也就是上古门派遗迹是专门研究生物，医药，炼丹方面知识的遗迹，郝启哥哥，巴宝粥叔叔，你们说……会不会这些生物就是那个上古门派遗迹中曾经的人工造物呢？”
“叔叔，我可没面上这么老啊，也才三十多岁而已……”巴宝粥笑着摸了摸自己的脑袋，然后他就认真思考了起来，好半天后才说道：“我虽然并不知道什么是市级研究所，但是大体上的意思还是懂的，无非就是那些大学或者国家的科学院那样的机构吧？上古门派时代的科学研究机构吗？那还真有可能制造人工的狂级生物，事实上，我的武团因为是探索性武团，所以也收集过许多关于历史真相的资料，其中就有一些现代学者对一些东西的假设，其中就有妖型等级生物的假设。”
“这个假设很有趣，这名学着是一个生物学的顶尖专家，他在各个拥有凶级狂级生物骨骼收藏的国家到处来回，检查这些生物的骨骼，又检查了这些生物原始族群的骨骼与血肉后，他做了一个猜测，那就是所有的凶级狂级野兽，都是自然变异的结果，也就是其体内能量体系的增加，这是偶然变异的结果，是自然选择和淘汰的结果，任何同一族群的生物若成为了凶级狂级，那么其体型和体内的内力都会差不了多少，最多一个百米大小，一个一百五十米大小，其实本质上的差距并不大，而在这其中，妖型的等级生物就显得非常怪异了，所以他做了一个假设，或许妖型等级生物，是被设计成那样的，通过某种未知的方式设计而成，相比于几百米乃至几千米大小的等级生物，同样具备体内能量，但是体型只有两三米，至多不过十米的妖型等级生物……难道不是更好控制吗？”
郝启仔细听着蓝灵儿和巴宝粥的话，他又将蓝灵儿的藏宝图拿出来看了半响，同时又从巴宝粥手上拿到了他的地图，两相比对，好半天后，他才说道：“或许你们都已经有了预感了吧？我也觉得这真是巧合，或者说是几率中的必然……说不定，我们所寻找的藏宝图目的地，就是这处上古门派遗迹，同时，这处上古门派遗迹，很有可能就是传说中的黄金城啊！”
“我记得黄金城的传说是在几百年前的殖民时代出现的吧？若是仔细想一想传言里的那只探险队，在经历了无数磨难和死亡后，筋疲力尽的找到了一片空地，然后看到了眼前一片黄色金属的城市，甚至可能那金属都不是黄色的，只是映照着阳光或者夕阳，让他们看成了金黄色，而后又因为死亡威胁而不得不再次进入到无尽森林里，他们仅仅只在这个遗迹里取出了几块金属，而这些金属又失落在了无尽森林中，所以之后才有了黄金城的传说……”
“而这个上古门派遗迹曾经研究的就是生物方面的科学，很可能特别是在研究人工量产的妖型狂级生物，或许其研究有了突破性进展，因此才遭受到了毁灭性武器打击，试图毁灭这个上古门派，然后经过了无数年过去，当初在这遗迹内还有一些生物的卵蛋并没有被破坏，在时间慢慢过去后，大部分卵蛋都死掉了，却还有少部分的卵蛋孵化了出来，成为了妖型狂级生物，而这些生物很可能事先就被设置好了某种预定程序，那就是守护这个遗迹……”
“如果是这么推论的话，那么一切都可以解释，一切都联系起来了……”
郝启将两张地图分开放下，他正色说道：“我们去的地方，或许就是黄金城，也是上古门派遗迹，更是藏宝图上的目的地……”
“就在那三只狂级生物的守护之中！”(未完待续。)

 第十九章：包围

狂级生物非常强大，普遍而言，狂级生物都不是一两个内力境可以匹敌的，其中最强的那些狂级生物甚至需要内气境强者以等级优势才可能击败。燃文小?说
 ｗ ｗ?ｗ?．?ｒ?ａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
相对来说，妖型狂级生物比自然狂级生物要好对付一些，但是程度也有限，因为虽然从身体素质上来讲，妖型狂级生物的实力确实下降了，但是增加了智力的协助，若是将自然狂级生物比喻为正面的战士，那么妖型狂级生物无疑就是黑夜中的暗杀者，彼此的威胁都是相同的，那就是对人类的危险性极大！
以郝启对那只巨型螳螂的战斗感觉来评价，即便是以他的实力，面对一直巨型螳螂可以轻松杀死，但是面对两只巨型螳螂就只能够以伤换死，若是面对三只巨型螳螂的话……那么他就必须要逃跑了，连僵持对峙都做不到，他必然会失败后被杀，或许可以拉着一只巨型螳螂一起死掉，但是这又何必呢？杀掉这些昆虫可不会给他带来任何满足感，也无关他的任何坚持，所以他可不会这么去做。
而眼前，正有三只妖型狂级生物挡路……
两只团队，已经在三只妖型狂级生物的防卫圈外待了足有一个星期了，这一个星期里，郝启，巴宝粥，张恒，蓝灵儿，苏诗烟，以及龙之秘宝武团的三名准内力境，他们一直都在讨论着如何挑战这三只妖型狂级生物，但是无论怎么去设计，都是有着极大的危险存在。
而这一天中午时，郝启与苏诗烟，巴宝粥三人站在了一片刻意清理出来的空地前，郝启要一个人与两名内力境战斗，简单的说，就是要测试他战力的极限，以便于接下来计算战力时，不会产生什么误判。
所以在这场战斗中，一开始郝启可以任意攻击。可以随意招，并不会受到任何的限制，这是最初的测试。
然后郝启在苏诗烟与巴宝粥的围攻下，二十一秒后……巴宝粥被打翻在地。而苏诗烟的武器被夺，总不好把美女也如同壮汉一般直接打翻在地吧，所以郝启多费了一番手脚，强行从苏诗烟手里夺取了她的武器，果然。武器被夺，苏诗烟毫不含糊的直接认输。
二十一秒，苏诗烟加上巴宝粥的围攻，对于郝启来说仅仅只是二十一秒，实际上或许连二十一秒都没有，毕竟要打倒敌人却又不伤到，要夺取武器又不能够伤到自己，其实难度要比杀死人大了许多，这还真是应了那句，实力高三分就高到没边了的话。郝启的实力何止比二人高三分啊，高三成都有了，所以才有了如此匪夷所思的结果。
苏诗烟的实力暂且不论，其实巴宝粥的实力很是不错，他是专修硬功的内力境，按照他的说法，他本就不是为了权势金钱什么的成立武团，而是为了探索这个世界的那些失落传说之地，在那种环境下，整个武团需要一个坚固无比的。简单些说，就是最能抗的人，打不过，打不死其实不要紧。关键是能够活下去，能够保护武团成员，这就是巴宝粥的追求了。
开始战斗后，巴宝粥的功法就会开始自然运转，同时，他的身体硬度。身体抗打击力，乃至是手脚力量都会大增，而且也不会像那些市面上的硬功那样导致身体僵化，灵敏度与度下降，可以说，这是一套至少一流的硬功功法，而巴宝粥也是非常不错的硬功型内力境，否则当初他也不可能与那巨型螳螂周旋如此之久，普通的内力境早就被那螳螂给击杀了。
但还是那句话，实力强上三分就已是高得没边了，郝启何止强过他们三分啊，三成都有了，所以这是一场完全不对称的战斗。
不过这也在苏诗烟和巴宝粥的预料之中，唯一让他们没有想到的是，郝启的实力甚至比他们预料的还要强大，但这也正好，郝启实力越强大，接下来面对三头狂级生物也就越有把握。
接下来的第二场挑战，是郝启只用单手的情况下与二人交战，这一次的战斗持续了六分钟左右，郝启才终于将两人分别击败，一只手臂的封印，代表着实力的天平大幅度的平衡，基本上来说，这就是郝启现在的极限实力了。
照这样的实力来平衡推测，之后众人合计的计划中，郝启的实力评估，被认定是面对一只妖型狂级野兽，有望在十分钟内解决掉这只生物，但是在这期间绝不能够被打扰，否则的话就可能前功尽弃，虽说以郝启的实力，以及之前那只螳螂来进行评估，那怕是两只狂级生物一起进攻，郝启也可以以伤换死来取得胜利，但这毕竟只是理论上的评估，战斗时的各种因素真的太多太多了，狂级生物本身也有实力的强弱不同，这种情况下，最保险的方法就是让郝启一对一杀掉一只狂级生物，之后再支援别人，继续杀掉别的狂级生物。
但是这样一来，就意味着苏诗烟和巴宝粥必须分别对战一头狂级生物，不说别的，只需要他们对战的狂级生物实力达到了那头巨型螳螂的实力，那么最多两分钟时间，他们就会被这狂级生物给撕成碎片，除非是逃跑才可能牵制更多的时间，但是妖型狂级生物的特征是有智慧，若是他们逃跑的话，天知道他们所牵制的两头狂级生物会不会直接去围攻郝启，若真是如此，那么面对狂级生物进行逃跑牵制就是万万不可能的了。
一时间，两只武团都被限制在了这里，面对三头妖型狂级生物，无论如何计划都可能出现漏洞，最高武力的郝启虽然可以单对单快击杀妖型狂级生物，但是苏诗烟和巴宝粥的实力却是相差太大，他们也会被妖型狂级生物快击杀，这就是一个矛盾了，除非是……只有两头狂级生物，郝启击杀一头，苏诗烟和巴宝粥一同牵制另一头！
众人又在这处待了五天时间，之后都开始商量是否暂时离开回归，因为黄金城很可能就在这一片区域，最多等下一回有了充足准备再过来，这样的一个提议，只是郝启和巴宝粥都总有些不甘，但是形式如此，若是他们不想拿自己的伙伴性命冒险，那唯一的办法就是回归。
所以在前后商量了上百次，真的无计可想的情况下，两人终于是决定了妥协，无论怎么样，自己伙伴的性命才是最重要的，所以两只团队也不再继续前进或者停留，而是收拾好了东西之后打算回归。
然后两只团队往回路行走了一天，又不得不再一次停留了下来，因为那名危险预感很强的准内力境再次在他们的归路上感觉到了极度的死亡威胁，所以团队不得不再一次停留了下来，让他去查探究竟是什么情况，而之后……
探查的结果，让这名准内力境脸色苍白如死人，带着不可思议，带着不敢相信，带着难以想象，他将自己的探查结果告诉了众人……
“三只狂级生物……三只同样是妖型的狂级生物，将我们的退路彻底堵上了，我们被六只妖型狂级生物给包围在了这里！”(未完待续。)

 第二十章：唯一机会（求月票，求推荐票）

（：求月票，求推荐票！）
六只妖型狂级生物……
这个数字，那怕是郝启都觉得心里凉拔凉拔的，别看他现在实力远过任何普通内力境，更是领悟了神的特殊性，但是本质上来说，他依然是一个人类内力境强者而已。燃文小?说
 ｗ ｗ?ｗ?．?ｒ?ａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
相对来说，狂级生物虽然也是对比人类的内力境层次，但是身体素质，气血度，体内的内力总量等等，对比人类几乎都具备压倒性的优势，特别是这些生物本身族群所带有的特征，比如之前郝启遇到的螳螂，那动态视觉已经达到了夸张的境地，这就是人类身体素质所无法对抗的一些地方了。
所以，六只妖型狂级生物，若是拿到了无尽森林的外界去，这是足以屠国灭族的力量！
当确认在身后有了另三只妖型狂级生物存在之后，两只武团的众人都有了一种绝望的感觉，甚至连郝启的心头都有了动摇与悲伤，因为当这六只狂级生物一同攻击过来时，很可能他的伙伴，张恒，苏诗烟，蓝灵儿都会死掉，除非他……
就在郝启有了心理准备，打算实行最后的计划时，却不想这个时候查探小队又侦查到了一些新的信息，那就是这六只狂级生物并没有彻底合围，虽然是将他们给包围了起来，但是并没有压迫过来，而是给两只武团留下了足够的空间，并没有立刻就直接绞杀。
这些种种，让众人更加迷惑的同时，也都是大大松了口气，虽然现在他们还是无法逃脱，但是立刻死，和暂时的安全，无论如何都要选择暂时的安全才对，所以两只武团没有前进也没有后退，就停留在了这个包围圈的中央。
“……这是陷阱吗？可是谁能够知道我们两只武团一定会来到这里呢？谁会在这里布置一个根本不知道什么人会过来的陷阱呢？而且还是动用了六只狂级生物，这不可能。”
巴宝粥有些不敢相信这个推论。但是这个推论是根据了目前的所有已知情况，众人一起得出的一个结论，那就是眼前的情况就是一个陷阱，一个动用了六只狂级生物所布置下的陷阱。
先。这六只狂级生物应该都是受人控制的，或者至少是被植入了某种控制程序的人造狂级生物，而这也符合对妖型狂级生物的认知，那就是上古门派遗迹时期的人造内力境战力，就和当初郝启他们在上古门派遗迹所遭遇的傀儡同样。只是一个是机械造物，另一个则是生物造物罢了。
蓝灵儿这时却忽然说道：“也有可能并不是陷阱，或许是那个遗迹，就是黄金城的自动防卫机制。”
“在上古门派时代的最后年代，爆了七海大战，这次世界大战最终导致了全面毁灭性武器的爆，其中有一件最可怕的毁灭性武器彻底终结了上古门派时代，这件毁灭性武器就是人工智能独立化程序，而随着这件武器的使用，几乎所有在毁灭性武器攻击下勉强还存在的那些上古门派遗迹瞬间暴走。将庇护在其中的上古时代人类给赶尽杀绝，又或者是赶出了各个遗迹，让他们不得不流落入外界，暴露在所有被毁灭性武器攻击后的世界上，而这就是上古门派时代的终结了。”
蓝灵儿说出的这番话，郝启和张恒倒是没有什么，而苏诗烟是有少许的吃惊，也默默将这些话记在心底，而巴宝粥与他的武团成员们则是真正大吃一惊，他们第一次如此真切的看清楚了蓝灵儿的存在。以及其存在的价值，别的不说，光是这些揭露了历史真相的一番话，就足以让那些千年世家们花费巨大代价来得到了。历史的真相，这是这个世界许多人的最高追求啊！
想一想吧，太古时代那比拟高山的机械造物，甚至比拟星辰的宇宙堡垒，再到远古内力科技文明中，据说内力满地走。内气不如狗，真气方能抖一抖的盛世，那怕是上古门派时代，那也是无数人难以想象的辉煌世界，若是能够寻找到历史的真相，那么这个人很可能将拥有凌驾于整个世界的强实力，乃至是成就真气境都说不定，这可以说也是为什么会有探索型武团存在的根本……历史的真相！
有这么一个传言，当有人真正掌握了完整的历史的真相时，这个人就将开启自太古，远古，上古时代之后的第四个时代，而这个人就是时代之主！
蓝灵儿并没有在意巴宝粥与其团员们的惊讶，她依然自顾自的说道：“从我所看到的书籍记录上，自那最可怕，也是决定性的毁灭性武器爆之后，几乎所有的上古门派遗迹全都自立化了，但是这种自立化并不完全，郝启哥哥，这其实就和我们经历过的苏图卡部落守护遗迹相同，那怕里面的傀儡要将我们全部杀死，但是遗迹本身还是具备了一定的程序限制，绝对没办法直接爆所有傀儡杀掉我们，这就是遗迹本身的程序限制了，这是所有上古门派遗迹的现状，也是为什么在上古门派遗迹末期，有人类从遗迹逃入到了荒野中的原因，不然可能我们人类早就已经灭绝了。”
说到这里，蓝灵儿顿了一顿，让所有人思考清楚她的话之后，这才继续说道：“所以眼前的情况其实是可以解释的，这个解释就是，这六只狂级生物，很可能就是我们的目的地，黄金城也好，市级的上古门派遗迹也好，都是这个遗迹的守护力量，就如同我们当初所遇到的苏图卡遗迹里的傀儡那样，而现在将我们包围，又没有直接进攻，这很可能就是遗迹本身的程序限制，如果是上古门派时代，很可能就是将闯入者给包围着，然后等待遗迹内部的工作人员确认其来意与敌友的一种方式。”
这个时候，巴宝粥队伍里的一名准内力境忽然问道：“如果是按照这个说法，那现在黄金城里还有人吗？那里面应该已经一个人都没有了吧？”
蓝灵儿点头肯定道：“是的，已经一个人都没有了，所以了，我们就一直被这样包围着啊，既不攻击，也不放走，就在这个包围程序下一直持续了。”
这么一说，所有人都是沉默了，因为按照蓝灵儿的说法，他们就算是被困死在这里了，前无进路，后无退路，无论那个方向的前进，都会遭受到六名狂级生物的一同攻击，这简直就是……
“所以，这种情况下，我们或许还有蕞诟一个办法，唯一的一个机会。”
蓝灵儿忽然把目光看向了郝启，她认真的说道：“郝启哥哥，你还记得你在苏图卡部落遗迹里干了什么吗？那里门派遗迹的等级可比这个遗迹要高许多，这个遗迹里绝对不可能有内气境存在的，估计内力境的狂级生物也不可能很多，绝对不可能出现几十个狂级生物追赶你的事情，所以我们唯一的机会其实只有一个……”
“我们停留在这个包围圈里不动，让狂级生物不会攻击我们，而郝启哥哥你一个人，不与它们纠缠，突破到最里面，然后进入到遗迹之中，然后……”
“毁掉遗迹核心晶片！”(未完待续。)

 第二十一章：准备

“我不同意！”
这是郝启今天内的第五次拒绝，他拒绝冲破防线去到那遗迹内，并非是因为惧怕危险，而是因为惧怕失去。??? ?燃文小说 ?
ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
其实，这个计划真正危险的并不是他，而是留在这里的蓝灵儿他们。
对于郝启来说，那怕是六只妖型狂级生物一起追赶围攻，但是只要他愿意突围，基本上都是能够跑掉的，别的不说，光是他领悟了神，基本上就先天立于了不败之地，再加上这些狂级生物明显是有领地范围的，这对于郝启来说就更加不具备危险性了，可以说，若是没有旁人的拖累，眼前的陷阱对于郝启来说几乎等于无物。
所以让郝启离开团队，跑去独自毁灭遗迹的核心晶片，这本身其实更像是一种保护……蓝灵儿对于郝启的一种保护。
因为当实力达到郝启现在的层次时，除非是自陷死地，又或者死战不退，要么就是更高层次的人强行击杀，不然他基本上是不可能被同层次内力境围攻死的，所以郝启真的是怀疑，这是蓝灵儿要保全他的手段，只是为了让他不自陷死地的一种说法，因为天知道当他强行闯入到遗迹里时，这里的狂级生物是否会认定包围程序失效，而对留在这里的所有人进行攻击呢？
从实力上来说，两只武团加起来，其实只有三个半可以对抗一下那些狂级生物，一个他，一个苏诗烟，一个巴宝粥，还有半个可以把张恒给算上，强行开启的内力境实力勉强算得上是半个，除此以外，在场其余人那怕是准内力境，也会在度攻击下被瞬间击杀，有没有内力在身，对于生物来说真的是两个不同的层次。有了内力就可以防御得住高度攻击，思维度可以跟得上攻击度，若是没有，那么一个照面就被杀死太正常了。
同时。因为狂级生物实力的特殊性，面对狂级生物时，只有郝启有能力一对一击杀，一对二以伤换死，除他以外。无论是苏诗烟也好，还是巴宝粥也好，至于张恒就更别提了，他们那怕是一对一也没可能打败狂级生物，若是不逃跑牵制的话，连正面对峙都做不到，一旦没有了郝启，仅仅只需要两只狂级生物就可以让这两个武团集体团灭，而是那种连逃都逃不掉的团灭。
所以郝启连续拒绝了蓝灵儿要求他去毁灭核心晶片的要求，并且在无人时。直接传音质问蓝灵儿是否有了让他单独逃跑，一个人活下去的打算，而蓝灵儿并没有给予任何回答。
时间就这样被拖延了下来吗，但是这种情况也无法再继续，因为众人被包围的这片森林区域不能说狭窄，却并没有多少猎物存在，因为被六只狂级生物所包围的情况下，那怕森林里的各种猎物繁多，能够进入到包围圈里的中大型猎物也没有几只，被包围在这其中的话。最多两三天时间，众人就没东西可吃，然后就会越来越虚弱，情况只可能越来越糟糕。
所以在与郝启僵持了一整天之后。第二天众人终于想到了另一个办法……
“挖掘地面？”
郝启看向了地面，然后又抬头看着灿烂笑着的蓝灵儿，而蓝灵儿则认真的点头道：“嗯！挖掘地面，郝启哥哥之所以不愿意单独去破坏核心晶片，唯一的原因就是担心那些狂级生物会攻击我们吧？担心一旦你离开，我们就守不下来。那如果我们能够防守到你破坏核心晶片之后再返回呢？那样郝启哥哥就不会再担心了吧？”
“若是普通的无尽森林环境，狂级生物，特别是妖型的狂级生物比我们人类更占据地理优势，它们本身就习惯了无尽森林的环境，所以袭击中完全可以仿佛刺客一样轻易杀掉我们任何一个人，但若是将环境改变了呢？”
蓝灵儿说到这里时，巴宝粥接过了话题兴奋的说道：“没错！这就是我们想出来的另一个防守的办法，郝启，你不是担心你一旦离开去破坏那遗迹核心晶片，我们这里会被那些妖型狂级生物袭击吗？那如果我们在这里挖掘出一个简单的地底防卫地形怎么样？入口只有一人大小，深度三米左右，可以勉强容纳下我们所有人，依照我们三个内力境的能力来挖掘，还有准内力境的团员们帮忙，最多一天时间内就挖掘完毕，然后你离开之后，由我和苏诗烟守卫入口，这样就变成我和苏诗烟同时只需要面对一只狂级生物，而且妖型狂级生物最可怕的是刺杀能力，若是正面战斗，我和苏诗烟两人合力，至少可以抵挡住数小时没问题，而这段时间里，无论你是去破坏核心晶片，还是破坏无果后返回来，我们都还活着。”
听完这些话后，郝启想了想，又猛的伸手向地面用力一插，直接就将他整个手掌都插入到了地面中，手掌的感触中，才插入的地表层确实松软，但是插入到半个手掌时，地下的泥土就开始变得坚硬，而且还有少许的小岩块存在，看来这地面并非是那种沙质土或者软泥土。
“好！事不宜迟，我们现在就开始向地底挖掘，我们尽可能的挖掘得深一些！”郝启终于点头肯定了这个方案，毕竟眼前的情况已经一目了然了，无论如何被困在这里都是死路一条，所以那怕只有一线的机会，他也绝对不可能放过。
然后挖掘工作比众人想象的还要花费时间，从定下计划开始挖掘，几乎是晨夜不停的工作，工具很是简陋，就是苏诗烟用她长剑切割下来的木质工具，但是有三名内力境在其中，特别是郝启，内力总量多得可怕，回气度更是可怕，当苏诗烟和巴宝粥都是将内力消耗干净，累得差点直接昏迷时，他依然仿佛才开始工作一样，整个挖掘工作持续了两天时间，挖掘出了一个深度达到近二十米的深坑，在深坑底部则横向挖掘出了一个并不是很大的空洞平地，挤一挤，勉强可以容纳得下在场的所有人在其中。
这种深度，那怕是狂级生物要想从上向下挖掘下去，也至少需要几个小时的时间，更何况这期间还有苏诗烟与巴宝粥在守卫着，而这几小时的安全期，就是郝启去击破遗迹核心晶片的唯一时间！
一切准备工作都已经完备，龙之秘宝武团里的众人，就拉着张恒一起在这包围圈里最后猎捕了一次，将能够采集到的野菜，野果，以及还存在的小型生物都给猎捕了一空，然后众人饱餐了一顿之后，就看着郝启，苏诗烟，巴宝粥三人各自呼呼大睡，最后的养精蓄锐。
待到第三天时，郝启沉睡了十五个小时，几乎是最后一个苏醒的人，醒来之后，就着剩余的所有食物一个人饱餐了一顿，又再和众人一起仔细查看了整个地洞以及确认了那遗迹的所在方向，之后，他就站在地面上，看着众人一个一个下到了那地洞底部，直到最后是两名内力境开始下去，他忽然拉住了最后一个下去的苏诗烟的手，让苏诗烟脸色微红的看向了他。
“若是这次……”郝启看着苏诗烟那微红的脸，以及如水的眼眸，他胸中一种情绪忽然差点压抑不住，但只说了这一句，又看到苏诗烟的表情，他就微微摇了摇头，放开了苏诗烟的手，而苏诗烟愣了数秒后，也不知道是什么样的表情和心情转身进入到了地洞之中。
郝启就这样站在地洞外，看着空无一人的空空营地，他就对着那地洞叫道：“那我去了，你们……”
“等我回来！”
话音声中，郝启纵身而起，向着那遗迹方向疾奔而去。(未完待续。)

 第二十二章：幕后黑手？内气境！

郝启一离开包围圈范围，立刻就感觉到了心悸，但是并非是危险，而是一种心悸，就和将要生什么，而非是生命危险的那种。燃 文小说
 ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ?ｒ?ｇ?
郝启对此也有自己的猜测，估计是实力的提升所带来的后果，他已经不会再为这些同层次的战力所威胁，至少是威胁生命，只要他愿意，那么随时都可以离开，这就是区别了，生死威胁已经不存在，仅有的只是战斗的心悸。
郝启冲向了遗迹，他的度已经非常之快，动作之间隐有风雷之声，充足的内力总量，以及强的回气度，让他几乎无时无刻都将内力全力爆着，因此在度，力量，反应力方面都处于了目前的巅峰状态。
而随着郝启冲入到了前方三头狂级生物的领地之中，一种嗡嗡声就从远及近不停逼近，然后郝启就看到一道土黄色影子直奔而来，这影子的来袭度非常之快，郝启也只来得及侧身一躲，就看到一头至少有两米多的巨大黄蜂尾部扎在了一颗巨树的树干上，黄蜂毒针直接刺穿了这树干，而就在这郝启的肉眼观察中，刺入毒针的地方顿时冒起了厌恶，这毒针的毒性大得简直让人心惊。
与此同时，另一股巨大的气劲也同时袭来，只是这气劲袭来的度远远低于了这黄蜂，郝启脚下用力一踏，就跳到了另一颗树干上，眼角回望，看到了一只巨大的天牛横冲直撞的冲击了过去，直接将沿途的所有树木全部撞断撞倒，一路上噼里啪啦的声音想起，接着就是轰隆的树木倒塌声。
感受着这天牛狂级生物的力量，郝启眼角直抽搐，光从力量上来说，这天牛狂级生物的力量简直可以甩他不知道多少条街，连续撞断了至少数十棵树木后，这天牛居然又一次埋头冲来，郝启那里敢和这天牛近战啊。就踩在树干上打算腾挪方向，很明显的，这天牛的度和灵活度不够，却不想就在这时。另一个黑影以几乎不逊于黄蜂的度直扑了过来，直接向他身体撞去。
而此刻郝启人在半空中，几乎就没有腾挪的余地，这个巨大黑影撞击过来的同时，却见他双手画圈下压。两只手按在了这撞击过来的黑影身上，然后借力上跃，腾挪到了另一棵书的树干上，而这巨大黑影却被下击的力量直撞在了地面上，郝启因此躲过了这一撞，只是他也不好受，刚才仓促反击，虽然使用了太极拳里的腾挪招式，他双手还是觉得隐约麻，那一撞的力量可以直接把一个成年人给撞成肉泥。那怕是他一时间也不可能全部卸去，双手麻都还是他够强的缘故。
撞击他的黑影是一头巨型的蟑螂，黑色的甲壳，约莫四五米长度，看起来甚是狰狞可怕，就如同普通人梦境里的梦魇一般，再加上飞舞起来正出嗡嗡声的黄蜂，以及地面上不停来回撞击的巨型天牛，这样的围攻，让郝启也只能够仓促逃跑。几乎就没有反击之力。
在这逃窜与追击的过程中，郝启心头越沉重，因为他只感觉到这三头狂级生物对他进行追击，另外三头堵住去路的狂级生物并没有追赶过来。看来果然是围攻巴宝粥和苏诗烟他们去了，虽说是已经挖出了地洞，而且地面也足够坚硬，但是天知道那些狂级生物到底有多强，又或者是适合打洞挖掘的昆虫类型，再或者是直接将地洞给堵住了怎么办……
这些思绪一直闪烁在郝启的心头。他也越的焦急起来，他必须要在最短时间内赶到遗迹中，将那核心晶片给彻底毁掉，否则的话……
且追且逃，郝启心头也是越焦躁时，猛然间，他穿过了树林，眼前一片豁然开朗，在这无尽森林之中居然出现了一片什么树木都没有空地，一时间郝启还没回过神来，在这空地上前冲了上百米，他这才反应过来向后看去，就看到黄蜂，蟑螂，天牛三头狂级生物居然都卡在无尽森林的边缘处，一步都没有踏入到这片空地里。
“……呼呼呼。”郝启微微喘息着，刚刚的连番追赶中，他并没有受到什么伤害，但是心理压力极大，因为这三头狂级生物实力都是不弱，虽然一打一绝对没问题，但是一旦陷入到缠斗中，那么他前进度就会大幅度的下降，现在正是争分夺秒时，那里还敢有片刻停顿？所以他这一路也是累到了不行。
“遗迹……遗迹呢！？”
郝启看了片刻那三头狂兽昆虫，然后立刻转头向身后看去，这是一片占地极广的空地，都是平原地段，他举目看去，却根本没有看到任何黄金城的标志，也没有任何现代化建筑物的所在，这就是一片仿佛被爆炸给抹平了的荒原平地，不，唯一的一栋建筑物，是一个看起来很是简陋的草棚建筑，就这么突兀的耸立在这片荒原上。
郝启心头大急，因为现在他的伙伴都还在三头狂级生物的围攻下，他必须要争分夺秒的毁掉控制那些狂级生物的晶片核心，若是不然，那他的伙伴们就有可能死在这无尽森林中，但是现在他居然找不到遗迹的所在地，也找不到遗迹的出入口，这情况……让他心头开始狠狂。
想也不想，郝启就向那唯一的建筑物奔跑而去，他怀疑进入这遗迹的入口就在这栋茅草屋中，可是他才刚刚奔到茅草屋前，打算一掌将其推平，猛的，一股澎湃巨力狂涌而来，仿如海啸一样的力量直接将郝启给狠狠打飞，不，是推飞，郝启的掌劲全部被打散，他又杯逼退了数十米距离，但是整个人站定时，却是身上毫无伤，这般巨力，这般控制力，让郝启眼神都猛缩起来。
“来着何人，为何扰人清梦？”
这时候，一个男子略带沧桑的声音响了起来，郝启就看到一个身穿便装的中年男子，双手插在裤子口袋中慢慢走了出来。
这男子看起来约莫四十多岁，容貌英俊，只是眉头处有一个伤疤破坏了他的容貌。让他本来带着一种难以形容仙味的气质杯破坏了，他留有一段小胡子，并不多，也不长。配合他的容貌却显得刚好，在眉角和额头处都有皱纹，眼神看起来甚是沧桑。
郝启立刻就抱拳说道：“前辈，晚辈郝启冒昧前来，是打算寻找这里的上古门派遗迹。外界称为黄金城，请前辈……”
“是为了黄金和财富吗？”中年男子打断了郝启的话语，同时慢慢向郝启走了过来道。
在这中年男子举步踏前时，郝启差点转身就逃，这不是他的本意，而是身体的本能，虽然眼前还是一个普通人类男子的形象，但是恍惚间，郝启仿佛看到一座巨山直压而来，不光是他。他身后的那三只狂级生物直接逃窜消失，冲入到了无尽森林里，这是一种气机上的感应，也是一种气势上的威压，这个男子……内气境！
“不，那怕寻找黄金城，也不是为了黄金和财富。”郝启静了一下心神，身体动也不动，眼神就于这中年男子死死对视，他抱拳说道：“我的同伴在来到这里前。杯六只狂级生物所包围，我们猜测很可能是这上古门派遗迹所留下的守护者，所以我就前来破坏遗迹的核心晶片，要救出我的同伴来。所以敢问前辈，这遗迹可在这地面下？入口可是在那茅草屋中？”
中年男子似笑非笑的看着郝启，他又左右看了看这片空地，这才笑着说道：“遗迹确实是在这地底下，只是那入口，以及这遗迹的地上部分都被我给毁了。这世上再也没有黄金城了，你想要破坏核心晶片的打算也不可能了，那么你接下来打算怎么办呢？”
郝启深吸了口气道：“前辈，敢问可是您在操纵这些狂级生物？不然为什么它们依然守护这里，而且为什么不敢踏入到这空地来呢？“
“没错，是我在操纵这六只狂级生物，准确的说是七只，想来那只螳螂已经进入到你们的胃里了吧？”中年男子依然似笑非笑的问向了郝启。
郝启再次深吸了口气，依然抱拳问道：“前辈……可否请您收回这些狂级生物？放我的伙伴们一条性命呢？是我们冒昧闯入前辈的居住地，也杀了前辈的守护兽，只要前辈放过他们，我们一定补偿。”
“哈哈哈哈，真是笑话了！”中年男子走到了郝启面前十米处，他哈哈大笑着道：“我好好居住在这里，而你们找上门来不说，还杀了我的守护生物，现在还要我放过你们？这是哪门子的道理？莫非你家里跑来一群人闯入，杀了你的狗，你还要用你的狗的肉来招待他们不成咯？”
郝启沉默了，片刻后他才说道：“这是我们的冒昧了，本以为这里是无人区域，本以为黄金城是一个废墟遗迹……是我们冒昧唐突了，但是事不知不为过，请前辈高抬贵手，我们一定补偿！”
“好！”
中年男子忽然双手放开，摆出了一个漏洞百出的姿势说道：“接我三招，你若不死，我就放过你的伙伴们，我先说了，我是内气境实力，神的体外分布已到五成三分，用外界的说法，我的体外神已经覆盖全身百分之五十三的区域，你可敢接我三招？三招不死，我放你同伴，三招若是死了，那你的同伴就来与你陪葬好了。”
“好！”
郝启想也不想，全神贯注的看向了这中年男子，浑身内力汹涌澎湃，所有的内力全部都爆到了顶点，在他身体周围黑白色的阴阳鱼相互纠缠，形成了一轮肉眼可见的太极图，接着，他就摆出了防御驾驶，双手抱圆而站。
“第一招……”
下一瞬间，郝启什么都没看到，他只看到地面离他越来越远，那空地也越来越小，他……
正向高空飞腾而去……(未完待续。)

 第二十三章：第二神（求月票推荐票）

（：似乎是后台出问题了，一直打不开，现在终于好了，晚了些，今天三更完毕，求推荐票，月票，到了星期六星期天，达成目标就一定爆哦。?
 ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ?ｒ ｇ?）
郝启只觉得胸口间一点疼痛从轻微开始转为剧烈，这时，视网膜才隐约出现黑影，是刚刚中年男子前冲一掌印在了他胸膛上，然后直接将他给打起离地至少百米的高度上。这度与力量是他根本不敢想象的，他甚至还没来得及将内力纳入大脑，进入视觉范围，整个人就已经被攻击到了，这……就是内气境吗？
内力境强者有一项非内力境无法比拟的优势，那就是视觉状态，当内力纳入大脑时，所有的感官都会变慢，在这种状态下，郝启甚至正面看到过狙击枪射来的子弹，可以说，只要保持这种状态，那么几乎不可能有任何偷袭打得到，且打得中内力境强者，这本是郝启一直以来所认定的事实，但在这一刻，他终于知道这个视觉状态也有着极大的限制问题……
那就是万一对手的度快到你连进入视觉状态的时间都没有呢？
内力境不可能……那内气境呢！？
内气境到底有什么样的能力，到底是什么样的层次，到底有多么的强大，到现在为止，郝启也仅仅只是道听途说，以及针对目前自己所领悟的神来进行略约推测，也只能够去想象内气境的强弱，但是真实的内力境到底有多强呢……这一刻，郝启终于有了最直观的感受。
先就是其攻击度已经达到了不用视觉状态无法看到的地步，这是目前的第一个感受，其次则是进攻之前居然毫无气机感应，没有杀意，没有心悸，没有预感，没有感应，这和蓝灵儿之前无意中提起她爷爷曾经说过的无拍子战斗节奏很是类似。却不知道是眼前这名内气境强者的特例，还是所有内气境强者都是如此。
与此同时，郝启又感觉到了内气境强者的另一个强大之处，力量的凝聚不散。入微而细致……他胸口处，一股一股的力量开始不停的爆，有柔劲，有刚劲，有波劲。有强劲……连绵不断，仅仅只是这些劲力爆的霎那，他就是一口鲜血喷吐了出来。
当即，郝启几乎是本能的开始舞动太极拳的各种招式，从双手舞动，到双脚踏动，那怕他身在半空，整个人也依然在一板一眼的打着太极拳，浑身的抖劲，双手的柔劲。挥出的刚劲，抱圆的缠劲……种种劲力相互勃，同时，在郝启体内的那些劲力仿佛受到了牵引，又仿佛本来就是杯这内气境强者如此打入，一时间居然混合入了郝启的太极拳劲力之中，就仿佛是提线木偶一样让郝启在半空中一直打拳，直到他坠落到地面的那一瞬间，他的太极拳才双掌抱圆按地，借力打力。推着自己向前腾挪，上百米的高度坠下，居然让他毫无伤，连地面都只有一个圆圈凹痕。并没有深坑什么的存在。
“好！”
中年男子却是眼神一亮，他大声叫好道：“好拳术！”
“柔中带刚，刚中杂柔，包圆成空，好好好！你这拳术练得还不纯熟啊，但是这意境已经非常厉害了。少年，看来你有大奇遇，这不是你自创的招式吧，这拳名叫什么？”
中年男子居然没有抢先再攻，而是有兴趣的问向了郝启，而郝启这时在地面站稳了步伐，却又是一口鲜血喷出，脸色这才好了一些，刚才那胸口一掌的劲力虽然都卸去了，但是受的内伤不可避免，他强吸了口气，运转了一下罗汉伏魔功，这才脸色略微放松的道：“不是我自创的，这拳名叫太极拳，前辈请进第二招。”
中年男子并没有立刻攻击，而是脸路惊容，若有所思的看着郝启道：“太极拳，太极……你居然知道太极？太，指大；极，指尽，太极者，物极则变，变则化，是为阴极阳生，阳极阴生……你知道的太极是你现在内气场所显示的这般图案吧？奇怪，真是奇怪，这本是历史真相中掩埋的太古时代哲理之一，居然有人将它创为了武功？是谁……”
郝启再次抱拳正容道：“前辈，请进第二招。”
“也罢……”中年男子呼了口气，对向郝启道：“那小心了，这是第二招。”
郝启在中年男子说话的瞬间，内力已经纳入到了大脑之中，然后他看到这中年男子整个人几乎是平移着，仿佛电影里的鬼魅那样移到了他身前，这度快得简直比狙击枪子弹还要快，而且既无风雷声，又无气机相连，那怕是在级视觉中，他也看到了这中年男子的快前移。
（向后退……不行，避不过，那么以太极拳来偏转……）
郝启心头如此一动，正打算身体做出这样的动作时，却猛的现自己的打算根本不可行，只要他出这一招，他的肚子就会杯打中，幸亏他还在思维加中，猛的又仔细看向了中年男子的攻击路数，很简单的一招，直对向他的肚子，毫无花哨，而且很简单就可以躲闪或者招架……
但是直到中年男子一掌打在郝启肚子上，郝启也依然没有找到任何一种可以躲闪或者招架的方法，明明中年男子中间毫无改变，一招就是一招，既没有花哨，又没有变化，但是郝启却是根本躲避不开，也招架不了……
一招打中肚子，郝启只觉得肚子里翻江倒胃，仿佛连内脏都要被打碎了一般，但是他并没有杯打飞出去，事实上，一股未知的力量束缚着他，让他一步都移动不得，巨大的力量在他肚子处酝酿，他甚至感觉自己要被拦腰打成两截时，这股巨大的力量居然突破了他后辈，冲破了他的衣服，从他后背处扩散开去，直接将他身后的土地给掀开，巨大的力量贯穿而过，将地面给掀飞起一条数米宽，一米左右深，从郝启所站位置一直延伸进入到了无尽森林之中沟渠来……
“哇！”
郝启跪倒在地，连吐数口鲜血，仿佛要将内脏都一起吐出来一样，好半天后他才慢慢回过神来，但是到了这一步，他也仅仅只能够勉强重新站起，连太极拳的抱圆姿态都做不出来了。
“小子，你身怀绝学，死在这里甚是可惜，还剩下最后一招，你绝对死定了，让这绝学失传，我也是心有戚戚，不如这样，你现在离开，以你的实力足可以从这无尽森林返回现实，你的伙伴就在这里留下吧。”中年男子站在郝启面前，直视郝启说道，同时这是第一次的，郝启感觉到了难以想象的，足以让他窒息的庞大杀意，这杀意让他仿佛被琥珀冻住的虫子那样，连呼吸都是困难无比。
但是当中年男子说到了最后时，一瞬间，张恒，苏诗烟，蓝灵儿，以及新认识的巴宝粥及其团员们，他们的容貌全部都闪现在了郝启的眼前，莫名的，一股未知的力量从郝启心底里涌了出来，在这庞大到足以让人窒息的杀意中，郝启居然慢慢平静了下来，他的双手挣扎着再度抱圆，同时说道：“前辈，请进第三招！”
“……你的决定吗？既然如此，求仁得仁，须怪不得我了。”中年男子呼了口气，接着举起了单手，第一次的，内气境标志般的内气外显出现在了他身上，从他身体开始迸出了一只由手组成的山体，蒸腾着腾空二三十米高度，仿如郝启看过的西游记里如来佛的五掌山一般，从上向下往郝启头顶压了下来。
（我死之前，绝不放弃！）
（我的伙伴，我所志同道合的朋友，我所珍惜的人……抱歉，我辜负了你们的期望，或许要死在你们之前……）
（肉身都被打成了肉泥，估计复活系统也是不可能的了，毕竟是转换成现实……）
（但是，我一步也没后退！我也绝不会……）
（抛弃伙伴！）
杀意让人窒息，胸中只有一口热血，郝启全部的精，气，神，乃至是意念在这一刻全部升腾凝聚，和蓝星辰那时不同，这时的他甚至连复活系统都已经不再指望，真正的死亡……但是死亡前，他也绝对不会背弃他的信仰和追求！
精气神合一，知道这有什么后果，知道自己该怎么做，然后去实行，并且至死而不悔，是为……知行合一！
就在那如山巨掌即将临头前，在那霎那都不到的时间里，郝启的身体动了，双手抱圆，太极拳的一招一式都如影舞动，野马分鬃，高探马，白鹤晾翅……
就仿佛违背了空间与时间的规则，在这连霎那都不到的时间里，郝启居然舞动了数十招太极拳，而这种情况正是心神演武！而这就是他……
第二次感受到神！
接着，巨掌临身，整个大地都在这一瞬间杯巨掌打得震动了起来……(未完待续。)

 第二十四章：落幕

死了吗……
最后还是死了啊，这一次，系统的复活果然没法连肉泥都恢复……
不过，等一下，死了的话，我现在是在想什么呢？
郝启猛的睁开双眼，就看到站在他前方似笑非笑的中年男子，同时，在离他脚面略约只有数厘米的地方，地面深陷，呈五指状的凹陷，他就站在这五指的两根手指缝隙间，这是一个足有数十米大小的手掌凹痕！
“刚刚你死了，感觉怎么样？”中年男子看着郝启问道。??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅｎ`ｏｒｇ
事实上，就在刚才巨掌打下来的瞬间，郝启真的觉得自己似乎是真死了，不是那种强烈危险降临时的死亡，而是那种真正的空无虚无的死亡，很难以形容，但确实是生了，以至于郝启当时都有了系统的复活果然没有生效的想法，但是直到现在，才恍然刚才那一切都是虚幻。
“这是精神上的交锋。”中年男子轻声咳了一下，接着他笑了笑，从自己怀里掏出了香烟，又丢了一根给郝启，而郝启想要伸手去接，但是手都抬不起来，只是奇怪的是，这香烟居然转弯的自动落到了他手上。
中年男子点燃了香烟，吸了一口之后，这才笑着说道：“其实，内力境时就已经有这种精神上的交锋了，比如杀意，比如气机，明明两个人还有十多米距离，但是一旦气机交锋，都会给彼此产生一种无法躲避于退却的错觉，这其实本身就是精神上交锋的一种，只是内力境几乎无法控制，就变成了一种本能。”
郝启这时都还有心悸，所以一句话都没说，而中年男子又吸了一口烟，继续自顾自的说道：“内力境和内气境最大的不同，其实就在于神，人体三宝，精气神。精与气是构成身体与生命的基础，是人类的**物质本身，而神则是人的意识构成，在太古远古有许多的猜测。是人类的灵魂也好，是人类的心灵也好，总之，神是一种物质上无法查找，有些唯心的存在。但确实是存在着的一种东西。”
“内气境是一种升华，我和我的伙伴们找到过一些历史真相中的记录，以及我们自身的体验，还有就是长久以来收集的一些数据，平均一个内力境，在第三次感受到神之后就可以成就内气境，当然了，这样的内气境是不圆满的，普通来说，能够感受到五次神的人成就内气境。就可以至少一开始就将神覆盖身体两成左右，而最高的，则是感受到七次神的人，那样的人成就内气境几乎可以直达四成神的覆盖率，而且那怕神的覆盖率相同，感受过七次神才成就内气境的人实力也会强于只感受过三四次的人，虽然并非绝对，但这差距确实存在。”
“刚才我就说了，内气境是一种升华，是人体精气神共同的升华。精与气在体内混合着游离能量而升华为内气，而神在体外慢慢凝聚升华，形成了人体可以感应到，可以控制住的一种神意。神念，再非是虚无缥缈的神，然后借着神意神念的凡控制，内气境就可以使用出远越内力境的实力来，更可以化虚无的力为实际的气，比如刚才你看到的那最后一掌。实际上并非是虚幻的幻觉，而是一种介于能量与物质的真实存在，只是存在时间极短，而且需要消耗大量的内气来供应罢了。”
“以上是内力境的本质，我想你也应该明白为什么你刚才确实感觉到自己死了吧？有比我更厉害的内力境，若是要针对那些普通人，仅仅只需要神念就可以杀死他们了，可以直接让他们以为自己死了，然后他们就真死了，甚至最强的那几个人，他们可以让普通人乃至心志不坚的内力境看到幻象，这些都是神念神意的应用，对于内气境与内气境以下的人来说，就仿佛是百炼成钢的钢铁，与还未锻造的铁矿那样，截然不同的神，导致了质一样的层次变化。”
这中年男子噼里啪啦的说了一大堆，郝启已经感觉出来了，这中年男子对他并没有杀意，何止是没有杀意，现在他所说的一切都是内气境中的不传之迷，那怕是当初的苏图卡，都是以郝启的救助之恩来偿还告之，而且也只是告之了基础，对于深入内气境之后的这些东西都是只字不提，而眼前这个男人居然若无其事的全部说了出来，要不就是他打算下一瞬间杀掉郝启，要不就是从一开始就没打算杀掉郝启。
郝启也不知道这中年男子到底是何用意，所以他只能够说道：“前辈……三招已过，得前辈饶命，我侥幸不死，请前辈放过我的同伴吧！”
“蠢货？现在都还看不出来？我是在对你进行试练啊，傻小子！”
中年男子似乎有些生气，似乎又有些好笑，他向郝启摆了摆手道：“放心吧，那些狂级生物都已经退散了，实话给你说吧，我和蓝灵儿的爷爷蓝竟陵是伙伴，我曾经是蓝染天下的武团成员之一，受蓝灵儿爷爷死前托付，要在蓝灵儿找到可以依靠的伙伴时帮助你们一把，所以我就把这个位置记录下来放到了蓝灵儿的书籍中，无论她什么时候离开莫别莫别，又或者是不离开莫别莫别，有一本书她一定会随身带着，我就把这图纸放入到了那书里，吸引你们到这里来，而你是蓝灵儿加入武团的团长，所以不试练你又要去试练谁？”
“傻小子？还在怀疑？当初要不是我帮忙，你和蓝灵儿从那么高的高空上跌落下来，早就摔成肉泥了，现在还在怀疑？”
郝启听着中年男子的话语，一句一句的话语，其中有许多都是亲身经历才知晓的秘密，比如莫别莫别前一代皇帝蓝竟陵，比如蓝染天下武团，比如当初苍蓝剧变，从高空坠落的郝启和蓝灵儿，这些不是当事人是不可能知道的，如此……这中年男子所说很可能都是真实。
而直到这一刻，郝启的心才总算慢慢松了下来，然后精神一松懈，他整个人就觉得眼前阵阵反黑，渐渐的就陷入到了昏迷之中，而在陷入到昏迷中之前，他还是隐约听到了中年男子的话语……
“傻小子，别身在福中不知福，你可生气我打了你这一顿？提前感受到内气境强者的实力，这就是天大的造化，你们要做的事情我可是都知道哦，好大的气魄，要与整个蓝海为敌，北方那个小家伙暂且不提，为人还算正派，但是东面的那个小家伙可就不是这么回事了，虽然才仅仅只有百分之六的神覆盖率，却也是真正的内气境强者，一旦他出手，你事先又完全没有感受过内气境的实力与特点，那你还不死定了啊，所以说……”
郝启听到这里，终于再没有了知觉，彻底的陷入到了昏迷之中……(未完待续。)

 第二十五章：太空卸劲！

当郝启苏醒过来时，看到的是漆黑的夜晚与橘黄色的火光，同时在火光周围还有二十来个人影，看到这一幕，本来在梦里还做着噩梦的郝启，一瞬间就安下心来，又重新闭上了双眼。?
燃?文小? ?说
? ｗ?ｗ ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏｒｇ
“别装睡，傻小子，快点起来，你们还能在这里停留七天时间，七天之内，你若是不能够完整的接下我一招，那你也就不用再带着灵儿出去了，直接让灵儿在这里陪我终老，也好过随你出去被人打死。”
就在这时，郝启身旁响起了中年男子的声音，郝启睁开眼时，篝火旁的所有人都向他看了过来，紧接着，蓝灵儿急急的站起来跑过来，甚至都差点摔倒，而在她之后，其余人都是微笑着向郝启走了过来。
蓝灵儿直接扑到了郝启身上，边哭边说道：“郝启哥哥，没事了，大家都没事了，呜呜呜，当时苏诗烟姐姐和巴宝粥大叔都说这边有内气境，我好难过，怕郝启哥哥你死了，真的好难过，帕拉布爷爷真的太坏了，居然把你打成这样，呜呜呜……”
郝启怜惜的揉了揉怀里蓝灵儿的头，开口说道：“灵儿小心些啊，我可是浑身是伤，若是被你给压死了可就冤枉了。”
蓝灵儿脸上一红，立刻撑起身体，这时中年男子帕拉布立刻说道：“傻小子，你可别胡说八道，用内气给治疗后，你还有伤？让那些老熟人听到了可会笑掉大牙的啊。”
郝启愣了一下，感觉了一下身体，确实是没有了什么大碍，也就身上和内脏还有些疼痛麻，但是却并没有伤势留存，而这……太不可思议了，要知道他在之前可是内脏和身体都受了重伤啊！
“内气境的应用可是比你想象的还要神妙啊，还有一点，你之前是不是对别人用过易筋洗髓？以后尽可能的少用，你对别人易筋洗髓时。都会消耗自己的神，虽然并非是不可恢复的，但是恢复度都会很慢，若是消耗得多了。甚至可能会被伤神，最严重的情况可能会导致自身的神念覆盖率下降，也有可能会让你这种才领悟到神的人永远无法再次领悟到神，知道严重性了吧？不然，内气境强者岂不是可以随意制造大量量产的内力境了？”
说这话时。中年男子的表情非常严肃，而郝启也是心里震动，当即抱拳答谢。
虽然郝启身上的伤势，因为帕拉布的内气易筋洗髓而差不多完好，但是消耗的体力什么的却是依然存在，听旁人说，他已经足足昏迷了两天一夜的时间，这时候苏醒，自然是饥肠辘辘，不过这时候已经没有了狂级生物的威胁。所以自然是有充足的猎物了，而郝启就在那篝火处大吃特吃，也知晓了这两天一夜里众人的情况。
当时，帕拉布一掌打来，不光是郝启以为自己死了，在远处的苏诗烟与巴宝粥也感受到了那种威势，两个人几乎都确认郝启遭遇了内气境，而在那时，众人都是陷入到了绝望，但是奇怪的是。之后狂级生物就离开了，并没有再度攻击他们。
众人一时间都不知道该怎么办，而且蓝灵儿一直哭泣，张恒一副要去遗迹拼命的样子。而苏诗烟则是沉默的持剑，似乎要与张恒同行，在这种情况下，帕拉布出现，而蓝灵儿立刻就大声叫喊出了帕拉布的名字。
帕拉布的存在对蓝灵儿来说并不是什么秘密，在蓝竟陵还是莫别莫别皇帝时。虽然很稀少，但是也确实每两三年都会有蓝染武团的团队成员来到莫别莫别，或者来了即走，又或者来住上数月，这种情况并不罕见，而帕拉布是其中走动最为频繁的人，而且也是蓝灵儿少数几个熟悉的蓝染天下武团成员之一。
再之后，众人被带到了这空地处，也见到了那战斗的掌印，同时还有昏迷的郝启……
“……所以说，都是帕拉布爷爷的错！要指导郝启哥哥，要试练我们也可以直接来找我们，并且告诉我们啊，干嘛非要这样装神弄鬼嘛，若是我被狂级生物给杀了，或者郝启哥哥被你给杀了，那可怎么办？”
蓝灵儿嘟着嘴向帕拉布脾气，而帕拉布则尴尬的笑着，无可奈何的回答道：“这是你爷爷的要求呢，说是若你的同伴太弱小，又或者你所寻找的伙伴为了性命抛弃你，那我就送你回莫别莫别，你爷爷的遗旨还在我这里，所以你说我怎么可能不用心？更何况，你们从莫别莫别回到6地上后干的事情我还不知道了？打算挑战整个蓝海的世家贵族秩序，这样的事情想要做下来，连我这给你们放水的一关都过不了，那你们还怎么真正的去与内气境强者对阵？若真是那样，那还不如死在我手上的好。”
蓝灵儿还想说什么，郝启的手已经揉到了她头上，同时郝启也抱拳对向了帕拉布道：“多谢前辈的试练，多谢前辈手下留情，对于内气境的种种，铭记于心，谨受教。”
帕拉布满意的点点头，他就说道：“我让你们在这里再待一个星期，一个星期之后你们就要离开，我已经隐居久了，不习惯和很多人待在一起，这一个星期里面，郝启和我练武，其余人随意，对了，这个遗迹的危险已经被我大体清理了一下，你们可以进入探索，找到什么都是你们的，但是有一条，不许进入到遗迹的最底层，在那里有一枚暴级生物的调试胚胎，这也是当初这个上古门派遗迹为什么会特意被毁灭的原因，虽然一直在最深度沉眠中，但是也不知道什么时候会苏醒，所以你们不可进入到最底层，别的地方则随意了。”
这时，蓝灵儿立刻说道：“对了，帕拉布爷爷，这个遗迹里有金骨丹吗？就是解决玉肌丹副作用的那个丹药，没有丹方，那怕成品药也可以。”
帕拉布诧异的看向了蓝灵儿，然后眼神在张恒，苏诗烟，巴宝粥三人身上看过，之后集中到了苏诗烟身上，他惋惜的摇了摇头道：“这个遗迹里没有这东西，即便是有，之前也被遗迹里的狂级生物给吃掉了，至少我是没看到，你们可以再去寻找一下……但是我知道有一个地方还有两枚金骨丹的成丹，若是有缘，你们可以去那个地方撞撞运气。”
蓝灵儿立刻拉住了苏诗烟的手，苏诗烟也是又失望又兴奋，她们都看着了帕拉布，等待着他的回答，而帕拉布也没有迟疑，直接说道：“位置在红海，具体的地点是……你爷爷留给你的日记里有写，你可以自己去翻找，自己去找到，这才有寻找历史真相的意义嘛。”
“我爷爷的日记？”蓝灵儿立刻奇怪的问道。
“没错，这也是你爷爷的叮嘱之一，也是我吸引你们过来的其中一个主要目的。”帕拉布说话间，从怀里掏出了一个圆盘来，他将这圆盘递给了蓝灵儿，这才继续说道：“输入体内能量，就可以出现立体的画面与语音，这就是你爷爷的日记了，上面记录了许多我们当初蓝染天下武团所探寻到的历史的真相，又或者是历史真相的线索，输入内力时，可以看到内力境实力能够看到的，输入带有神的高质量内力时，看到的范围又是不同，输入内气时，依照神的身体覆盖率百分比，所看到的内容多少又有不同，总之，这是需要你们实力进步才能够看到更多内容的日记，现在我给你咯。”
蓝灵儿紧紧的抱着圆盘，她眼泪汪汪的看着帕拉布，又看向了郝启，郝启和帕拉布都是叹了口气，之后郝启揉了揉蓝灵儿的头道：“你以后想看时就告诉我，我帮你开启。”
蓝灵儿用力点着头，这时，帕拉布又看向了郝启道：“那么就只剩下你的问题了，这一个星期内，我可以随时与你陪练，你受伤了我也帮你治好，但是只有一个星期时间，你至少要做到可以在蓝海东部那名内气境的攻击下不死，不然，到时候你们就自己走吧，蓝灵儿我会负责送她回莫别莫别，知道了吗？”
郝启抱拳，没有说话，而是把心神沉入到了系统中，果不其然，他在系统上看到的面板上显示，太极拳等级是……极！
心神演武，功效如斯，真是恐怖……
当即，郝启就将目标预定好的空明拳挂载到了系统上，这是一个拳法系数只有7的武功，还远远不如太极拳，而此刻他其实已经可以挂载1拳法系数的高级武功了，只是他并没有去选择那些武功，而是直接选择了空明拳，这是在游戏改编的原著中，由一个武痴顽童所创的拳法，而这个拳法在游戏里与太极拳一同练习后，就有了一个效果非常强大的组合功效……
太空卸劲！(未完待续。)

 第二十六章：接下！（求月票，推荐票）

（：三更完毕，求月票与推荐票，有的朋友，觉得侠行天下还算好看的朋友们，支持一下，感谢你们了。燃文小说?
 ｗ ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ `ｏｒｇ）
在郝启的系统中，有着各种各样武功的组合特效，比如当易筋经与罗汉拳一起练之后，就可以出般若掌，当易筋经与大力金刚掌一起练之后，就可以出达摩掌，这样的组合有许多，比如太极拳与太极剑一同到极，可以使用出太极奥义，太极拳与空明掌一同练到极之后，可以使用太空卸劲，斗转星移与乾坤大挪移一同练到极后，可以使用天挪地转，六脉神剑与参合指一起练到极后，可以使用六脉山河……许多许多的特效，每一种特效都有其特殊效果，在某些场合很弱小，甚至根本无用，但是在某些情况下甚至可以逆转战局，逆转生死。
郝启十年打拳，就是为了将罗汉拳练到极，然后习得佛门至高内功易筋经，这样可以组合出一套特效，那就是罗汉拳可以打出般若掌，其特效就是无视任何防御与情况的五十点真实伤害。
系统里的武功有许多许多，特效也有许多许多，在游戏中时，人物面板只有十个武功格子，无论是外功也好，内功也好，最多只能够习得十个，而郝启修改后的人物面板有二十个武功格子，或许对于原游戏来说已经足够通关，但是在现实世界里，这二十个格子其实还是略少了些，所以郝启的每一个武功都是计算了又计算之后才去规划习得。
到现在为止，他已经有的武功分别是罗汉拳，天罗地网掌，太极拳，已经才刚刚挂载的空明拳，外功到目前为止已经有了四个，同时他还有内功易筋经五级，罗汉伏魔功四级，二十个武功格子里。已经有了六个格子杯占据了。
郝启的规划中，空明拳习得之后，自身就有了两个组合特效，分别是进攻的般若掌。以及防御的太空卸劲，攻守都有了，但这也只是开始，内功方面，他还将6续学习混元功。这个内功的特效是可以持续性的恢复体力，是自动恢复体力，与罗汉伏魔功持续性的恢复伤势有异曲同工之妙，只是一个恢复体力，一个恢复伤势罢了，再加上易筋经持续性恢复内功，可以说除了肚子饿，口中渴什么的，郝启几乎就不再需要为持续性战斗愁了。
混元功之后，他还将习得神照经。特效是可以完美复活一次，还要修行太玄经，这个武功其实是不输于易筋经，九阳神功，九阴真经的，特效有两个，第一个特效是大幅度增加一切武功组合特效的产生几率，第二个则是大幅度增加内力的总量上限，这也是郝启必须要修行的内功之一，再之后。就是郝启一直觊觎着的九阴九阳两大神功，九阴的特效是永久性增加两成的伤害，以及使用某些武功时有组合特效，以及攻击时增加阴寒属性伤害。持续性恢复伤势，效果甚至比罗汉伏魔功还要强，最后就是九阳神功，永久性增加两成的防御，以及使用某些武功时有组合特效，还有攻击时增加阳热属性伤害。以及持续性恢复内力，效果比易筋经还要强。
当九阴九阳同时修炼到极时，还会产生一个逆天的特效，森罗万象，一定几率免疫一切伤害，并且将这次免疫的伤害百分之百还击给敌人！
这就是郝启对于自己二十格武功面板，所需要挂载修行的内功，分别是易筋经，罗汉伏魔功，混元功，神照经，太玄经，九阴真经，九阳神功，一共七个内功，然后是外功，他所做的最完美的打算是罗汉拳，天罗地网掌，太极拳，空明拳，大力金刚掌，须弥山神掌，降龙十八掌，到这里为止就是十四个武功了，其中还为了满足太玄经的修行条件，他必须要分别学习一个剑法，一个刀法，一个奇门武功，他分别选择的是松风剑法，柴刀十八路，中平枪法，这又占去了三个武功，最后剩余的三个武功，他也早有规划，都要修行剑法，分别是太岳三青峰，金蛇剑法，以及1剑法系数的太极剑，最后组合成完全不逊色森罗万象的另一个逆天特效……太极奥义！
如此一来，二十格武功刚好习得完毕，进攻，防御，持续性恢复，爆力，特效等等，一切几乎都包含在其中……当然，这只是郝启最完美的规划，他自己都不知道，在一百年里是否可以达成这一目标，这算是最远期的规划核心了吧。
而在与帕拉布一战的最后关头，郝启再一次心神演武，将太极拳推演到了极之境，登峰造极，此刻郝启的拳法系数已经达到了11，这个时候他已经可以修行1拳法系数的高级武功，比如他规划中的大力金刚掌，或者是须弥山神掌等等，但是他并没有选择这两个高级武功，或许有这方面的诱惑存在，毕竟太极拳灌输内力后，都有类似般若掌的能量型招式存在，那么真正的高级武功，灌输内力之后又该是多强呢？
只是在与帕拉布一战时，郝启最大的感受就是防御端的缺失，以前面对别的敌人时还不明显，因为他的进攻足以弥补防御端的缺失，那怕是面对蓝星辰时，他也可以以伤换伤，以死换死，这都不是大问题，罗汉伏魔功也给了他这样的底气。
但是真正面对了内气境强者，他才知道自己的弱点当真就是防御端的缺失，事实上，在面对帕拉布时，他甚至产生了一种系统根本无法复活的感觉，因为他会被打成肉泥，同时，那怕是他真复活了，那怕是献祭了自己的全部的属性，最后的结果估计也是被帕拉布给打死，实力相差太大，任何缺点都会在敌人面前无限的放大，进攻端是，防御端也是……
再联想到昏迷前所听到帕拉布说的话语，他接下来所做的事将是挑战整个蓝海的秩序，最后很可能将直面内气境强者，蓝海东部的那名内气境强者……
所以，他无论如何都不能够心存侥幸，必须要做好最后的准备，那怕与对方死缠烂打，也要取得胜利的一种方式，所以他选择了空明拳，为的就是得到一个防御端极强的组合特效，太空卸劲！
第二天，郝启抱拳对向了帕拉布，肃穆的说道：“前辈，请进……”
“啊！”
郝启飞到了天上……
第三天，郝启抱拳对向了帕拉布，肃穆的说道：“前辈，请进……”
“啊！”
郝启被打入了地底……
第四天，郝启抱拳对向了帕拉布，肃穆的说道：“前辈，请进……”
“啊！”
郝启打进了无尽森林……
每一次，郝启与帕拉布的对战，都是真正的对战，而非是切磋，当然了，或许是实力层次相差太大，对于帕拉布确实是切磋，但是对于郝启来说都是挣命一样的挑战，决战，因为那铺面而来的真实杀气，郝启是真的觉得帕拉布会杀了他的感觉，甚至好几次他都觉得自己杯打死了，一丁点保留都没有，每一次他都是全神贯注的挑战。
而在这样的生死磨练下，仅仅六天时间，郝启的武功就真的是大进，自之前第二次心神演武后，郝启虽然再也没有进入第三次感受到神的心神演武中，但是第二次感受到了神，他对神的敏感度简直是提高了十倍还多，这是难以形容的一种感觉，而且在与帕拉布对战中，次次都是生死一样的绝境，他的空明拳好几次都是半进入到心神演武状态，虽然不完全，但是仅仅六天时间，他的空明拳真的达到了极，想一想曾经最低层次的罗汉拳练习到极用了十年，而现在空明达到极却仅仅六天，这让郝启有种想哭的感觉。
相比外功，郝启内功方面也是进步极大，他的易筋经达到了六级，罗汉伏魔功达到了五级，同时在挂载了空明拳之后，他还同时挂载了另一个内功心法混元功，现在混元功居然也达到了二级，可以说，他的内功方面简直是飞一样的在进步着。
然后时间就到了第六天，这也是倒数第二天，今天若还无法接下帕拉布的一招，那么在明天时，郝启他们就要与蓝灵儿彻底分离了，正因为如此，今天的战斗开始前，蓝灵儿等人早早的就到了场地外等候，蓝灵儿更是泪眼朦胧一样的看着郝启，虽然什么都没说，但是这压力让郝启都是不忍直言。
郝启看着远处从茅草房里走出来的帕拉布，他又看着蓝灵儿那仿佛要哭的表情，只是温柔的笑了笑，这才说道：“放心吧，灵儿，你不会离开旅团的，永远不会！”
之前六天的对战，让郝启将最后的一个短板给补上了，到昨天为止，他的空明拳终于达到了极，所以，今天最后的挑战时，他也有了最后的底牌，也是他唯一有信心最后能够接下帕拉布一招的能力……
当郝启与帕拉布相对而站时，看着帕拉布那似笑非笑的调侃表情，郝启却是心神沉静，那怕气机感应下，那铺天盖地的杀意袭来，他也是神色丝毫未动，身如空，心有阴阳转太极……
“前辈，请进招。”
郝启抱拳，下一瞬间，帕拉布一掌直袭他胸口，在一掌临身时，郝启双手，双肩，双脚，整个人都动了起来，是空是松，是阴是阳，是柔是水，是缠是绕，是圆是转……
一掌之下，郝启倒退数十米，然后鲜血从他眼，鼻，口，耳，乃至全身皮肤上涌出，看起来样子甚是吓人，周围人都是心头一沉，以为郝启又一次败了时，却听到了郝启爽快的笑声，同时郝启颤抖着勉强站立，抱拳说道：“多谢前辈指教，这一招……”
“我接下来了！”(未完待续。)

 第二十七章：离去

“好！很好！这一招真真是很好。? ? 火然? 文
ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ ａ?ｎ?ｗｅｎ`ｏｒｇ”
作为武功大拿，帕拉布对太空卸劲的评价高得吓人，他不停的询问郝启关于这武功的问题，但是也并没有要郝启教他什么的，依照帕拉布的说法，实力到达他们这个层次时，武功基本上都是最适合自己的路数了，那怕是真有了什么绝世武功，也多是借鉴，再也不可能更换，因为若是要更换的话，这几乎等于将以前自己所走过的路全部给否定，同时还有自己的神也给否定，这是绝不可能的，也就只有内力境的人四处贪求更高级的武功而已。
“这武功大异常理，我们都知道，所谓的武功其实破坏与暴力的知识，是最符合暴力科学的一种只是，别听那些杂七杂八的哲学家和思想们鬼扯，说什么武道武德之类，那是逗你玩，诚然，武功可以养心，武功可以养性，同时武功还可以养身，但是究其本质，依然是人类为了对抗大自然，对抗强敌，对抗身体素质比人类强百倍千倍的生物，而明出来的一种以弱胜强的暴力知识。”
“所以武功的常理，就是最小的力量造成最大破坏力的一种经验知识总结，所以就是以直线最短距离，爆出最强力量，造成最大破坏的三大规律过程，虽然有各种招式技巧，比如曲线，比如环绕圆圈什么的，比如我知道在黑海有一个和的少数民族，其中的内力境强者都统称为忍，他们会将内力武功用各种障眼法的方法使用出来，其中还有一种专门操纵锁链钩镰的武功技巧，战斗时会从诡异的曲线方位来击杀敌人，但是究其根本，也只是为了避开人的视觉范围，从视觉死角来攻击，但是依然是直线，度。破坏三大规律范围内，但是你的武功，却大异常理啊。”
帕拉布说这话时，双手抱圆舞动了一下。如同他在打太极拳一样，但神似而形不似，就是微微抱圆一转，周围人都觉得身体似乎都立不住，仿佛被那圆给牵动了身体一般。
不过帕拉布也只打了几式。他接着就说道：“这武功的武理大异于世，似空似松，但实际上极为刚猛，你还没摸透这其中的武理啊，虽说你打这拳，已经打出了拳力连绵不绝，拳招生生不息的登峰造极之境，但是要完全挥这套武功的威力，我感觉你还少了些什么，你现在只是打出了其中似空似松的意境。却少了那空松到极限后的阴极阳生的刚猛无涛，甚是可惜。”
“不过你所学真是又多又广，你的另一套武功却巧妙的弥补了这套拳法的缺失，另一套拳法更是空松到极限，甚至远过了这套名为太极拳的武功，可谓是天下至柔的武功，柔和似水，拳力似有似无，两套武功都是阴柔为主，但是被你巧妙的结合在了一起。教你武功的人真是大才啊，我估摸着，这人估计也没将太极拳练到宗师境界，所以也无法阴极阳生。估计他也是从别人那里继承下来的，但是他用另一套更加阴柔的武功与之结合，完全抛弃了阴极阳生的可能，而是达到了上善若水的另一个境界，这两套武功的结合，成为了防御的极强武功啊！”
郝启听得心里佩服。这帕拉布的实力确实高出他太多太多，已经几乎是仰望都望不到的差距，这人是真正的武者大拿，武功武理真是信手沾来，而他都已经是这样，蓝灵儿的爷爷当初又是怎么样的伟岸呢？想着都让郝启甚是神往。
而且七海啊……
虽然郝启一直都有说要游遍七海，但是这个世界真的是太大太大了，光是蓝海就已经大到不可思议，而七海中，现在也仅仅只知道红海如何到达，别的五海连怎么去都不知道，但当初的蓝竟陵所率领的武团可是连七海都游历遍了，而且听帕拉布的意思，蓝竟陵并没有留下什么财宝或者武功之类，他留下了最有价值的东西，历史真相的线索，以及如何去到七海的地图！
现在郝启达到了帕拉布的标准，依照帕拉布的说法，连他几乎没有保留的平常一击都可以抵挡下来，那么在蓝海东部那个半吊子内气境手下保命也不是什么了不起的事情，想做什么就去做吧，亦如当初的蓝染天下武团！
“蓝海除了红海以外，别的五海都不敢与之往来，人类联盟的势力也几乎不敢铺设到这里，原因很简单……这里曾经出现过蓝染天下武团！更还有苍蓝守护！虽然说我们蓝海一直被别的几个海评价为最弱的海，但是既然我们蓝染天下可以成功，那么你们也可以，想做的一切都放心大胆的去做吧，去探索，去追寻，去游历，去见识那些你们从没有见过的奇景，去现那些你们从没现的财宝，去战胜那些你们从心底里恶心痛恨的罪恶！”
这是帕拉布对他们所说的最后一番话，然后他们将在黄昏时分离开这片空地，而趁着还有半天的时间，郝启打算和张恒，苏诗烟，还有蓝灵儿四人再探索一遍这空地下面的遗迹，这个遗迹早就杯龙之秘宝武团给探索到了，他们也现了黄金城的真相，这个遗迹是由一种淡黄色的金属所构成，整个遗迹都是金属，正常来看根本不像黄金，但若是拿到地面上，借着太阳光看，金灿灿的真仿佛黄金一样，估计在很多年前，这里没有被帕拉布给夷平前，估计映照阳光，真仿佛是黄金之城一样。
龙之秘宝算是半满足了，虽然没有真正看到黄金城的震撼，但是知道了这真相，又找到了黄金城的遗迹，这已经够满足的了，虽然没有得到太多的财富什么的，但是这种满足感却是什么都比不了的。
而郝启六天练武，最后一天总算是有了半天空闲，所以就被蓝灵儿拉着去探索这个遗迹，而张恒和苏诗烟自然也是跟随的了，事实上，郝启还有更多的事情在想着，他在想接下来要挂载什么样的武功。
帕拉布在他昨天成功挡下了一招之后，告诉来他好些关于神的应用，忌讳。以及如何成就内气境的奥秘等等，说得比当初苏图卡还要多了许多，而其中对于神的应用与忌讳最是详细，除了不能够频繁的为人易筋洗髓以外。还有两个最重要对于神的信息。
第一个，一个人神的量是固定的，是构成人灵魂，意志，思维等等一切唯心精神的构成。那怕是内气境可以将神布置于体外，形成人体外的内气循环系统，这也是固定的，虽然内气境强者的神无论从质还是量上都完全凌驾凡人，但是这些神已经构成了人本质的精气神三宝之一，已经不再是可以使用的神了，而正因为如此，给人易筋洗髓才会弱神或伤神，这也是内气境，又或者领悟了神的人少有给人易筋洗髓的原因。
而郝启之所以可以心神演武。其道理帕拉布也说了出来，这其实不光是郝启可以做到的事情，是几乎所有领悟了神的人都可以做到的，而且称呼奇多，有顿悟的，有道法天地的，有灵神通武等等称呼，这些说的都是心神演武，每一个人领悟神时都会有这样的过程，这其实是领悟神时。人体的神暴增，除开构成人体三宝的神以外，还有多余的神一时间并没有融入人体，由此才导致了心神演武。一次领悟神可以心神演武一次，郝启之前第二次心神演武，但是太极拳本就已经达到了五级，练到登峰造极后，还有多余的神并没有消耗干净，所以才有了六日将空明拳演练到登峰造极的情况。而现在再要他将另一门外功演练到极，即便有了神的帮助提高了度，却也不可能再有几日就登峰造极的可能。
所以，那怕郝启成就内气境前领悟到了极限的神，也顶多再有五次心神演武的机会了，在那之后，神意饱满，自然成内气，却是再也不会有多余的神可以用来心神演武了，这就是郝启要千万注意的了，他必须要将这五次心神演武的机会留给他最需要演练的武功。
第二个，就是七次领悟到神的事情，一般来说，一名内力境第三次领悟到神，神意就会满溢身体，从而结为体外内气循环系统，这本质上来说就是内气境，但是有点不同的是，每个人的神的质与量都是不同的，意志越是坚定，勇气越是充足，或者是恶念越是可怕，贪欲越是执着，无论是善意的，还是恶意的，无论是正面的，还是负面的，都是越执着，越是坚信，并且为之抛却性命而不移的，那么其神本质上就越是坚韧，可容纳的神的量也就越多。
本质上来说，领悟了第三次神时就可以成就内气，但若是对自己的意志和行为还有更多的追求，并且更能够坚定不移的人，就可以更多次的领悟神，到极限时就是领悟了七次神的人，这种人叫作神我合一，成就的内气境也是最为强大的那一类，而且成就内气境后更是道路通畅，实力提升极快，是最可能登顶的那一群。
一神境，神光乍现通心灵。
二神境，百折不挠锻豪气。
三神境，欲起缘心辨生死。
四神境，万千劫难若等闲。
五神境，生死在心观随意。
六神境，我命由我不由天。
七神境，笑傲苍生醉人间。
这是七次领悟神的特征划分，也是帕拉布所知道的关于如何成就内气境最彻底的奥秘，而他就是在生死在心观随意境界踏入内气境的，至于我命由我不由天，以及最高的笑傲苍天醉人间，这是他和蓝竟陵都没有达到过的层次，是几乎传说中的层次了。
而郝启目前的层次就是百折不挠锻豪气，其中的奥妙帕拉布并没有言明，只是说让他以后自己体会，与此同时，郝启的空明掌已经到极，接下来，他就要选择新的武功，虽然最完美的二十格武功他确实都已经选择完毕，但是在空明拳之后的顺序却是没想好，是先走太玄经的路线呢，还是走九阴九阳的路线，又或者是……
直奔降龙十八掌的路线呢？
就在郝启苦恼的选择时，他被蓝灵儿拉入到了这遗迹之中，然后生了以下事情……
蓝灵儿皱着眉头看向郝启兴致勃勃的摆弄那电子程序，而张恒就在他旁边帮忙，按照郝启的说法，电脑嘛，他懂，程序嘛，他熟，开关嘛，他可是大拿……
然后……
“话说……我觉得这里其实该这样才对，郝启哥哥，张恒哥哥……”蓝灵儿小心的说道。
“是吗？可是我已经按下去了啊……”
郝启一脸无辜的按下了红色按钮，然后在屏幕上出现了一连串的符号，其中一组符号是蓝海文字标示，意思为自爆程序启动……
“……”蓝灵儿泪眼嗡嗡的看着他。
“……”张恒傻傻的看着屏幕。
“……”苏诗烟的手握在了剑柄上，狠狠的看着郝启。
“……”郝启无辜的看向了三人。
“跑！”
“轰隆隆……”
当天下午，帕拉布所居住的空地塌陷了，他的茅草屋直接崩塌在了凹陷下去的地底遗迹之中……
“郝启小子！我杀了你！不要跑！”
一群人快的冲入到了无尽森林之中，仿佛身后有什么猛兽在追赶一般……(未完待续。)

 第一章：别了（求月票，推荐票）

（：今天就两更，新的一集，而且是重要的一集，蓝海卷的最后一集，我再整理一下思路，整理一下存稿，设计一下接下来要写的侠行蓝海，明天会依然3更，星期六和星期天，推荐榜一直在2多名徘徊，估计是没办法维持推荐榜15名
的爆了，但是新书月票榜前进了一名，所以星期六和星期天都4更，感谢大家。? ? 火然? 文
ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ ａ?ｎ?ｗｅｎ`ｏｒｇ）
“森之合众国的边境城市到了，终于回来了啊！”
在森林的边缘，一行疲惫的两只队伍，一共二十三人，龙之秘宝十九人，加上郝启的旅团四人，他们从密集的森林走慢慢走了出来，仿佛有一条无形的分割线，在分割线的一边是无穷无尽的森林，而在分割线的另一边则是冲积大平原，分布着十多个大大小小的国家，挤在海岸边到森林边，这是人类唯一适合在蓝海南部生存下来的土地。
郝启等人离开了黄金城遗迹，又在这无尽森林中行走了约莫两个月左右的时间，期间也有几次遇到危险，甚至其中一次还仿佛遇到了一只狂级巨鹰，那是一只遮天蔽日，展翅后至少有一百米五十长度的巨大生物，光是看这体型，郝启就完全没有与其交手的**，所以众人小心的躲避在树木下，静静等待天上的巨鹰离开。
当然了，这只是插曲，回归的路途比去到目的地时轻松了许多，已经没有了心理负担，一路上两只团队都是在尽情的享受森林的美好，食物也罢，新奇的景象也罢，又或者是在外界无法找到的珍惜水果之类也罢，这些都是需要享受的。
但是不管怎么享受，其实森林本身并不适宜人类的居住，再多美好的回归自然口号，再多美好的野外风景美食。去经历段日子还算不错，但是在里面一直待着，那就真是折磨人了。
想一想吧，在森林里待着。很多情况下，早晨起床时你几乎就仿佛泡在水里一样，潮湿的空气足以让你的衣服，睡具，毛毯什么的拧出水来。而帐篷外摸上一把，就真是一手的水。
想一想吧，早晨起来，运气不好的话，你睡的毛毯睡具下面往往有几条又肥又长的蜈蚣类昆虫，而且往往是色彩斑斓，带有剧毒……
想一想吧，你走着走着，忽然脚下一软，直接就踩在了烂泥坑中。不知道多少年的腐烂树叶，数根，生物尸水什么的泡在一起，味道难闻程度就不必说了，更可怕的是踩下去的同时，可能就会里面的生物给叮咬，又痛又痒……
说起叮咬，龙之秘宝一个团员一天晚上睡觉时，因为不小心没关好帐篷窗户，第二天杯叮咬得浑身都是红点。这还不是最可怕的，最可怕的是在五六天后，他现自己皮肤下面有东西在动，然后挑开皮肤。几十个小红点下都有一个比针头大不了多少的小虫子，就是杯叮咬时寄生在了他皮肤下的……
总之，在这森林里待了快半年时间的众人，真是迫不及待想回到文明社会，包括巴宝粥他们也是同样如此。
“嗯？我们只是探险型的武团，可不是野人团啊。虽说探险大部分时间都要去到野外啊，险地啊什么的，但是这无关于我们是否想要享受生活，毕竟人类已经习惯现代化的生活了，干净的屋子，舒适的湿度和干度，适宜的温度，各种便利的造物等等，这些都市生活我们也喜欢啊，但是野外探险我们也喜欢啊，每次探险之后，我们都会休整好一段时间就是如此了，这有什么问题吗？”巴宝粥奇怪的看向了郝启，对他问的问题有些不理解。
“这么说倒也是没错。”郝启想到了自己的旅团，虽说目标是游遍全部七海，游遍这个世界，但是相对来说也并不会拒绝舒适的生活和好吃的食物，这和他们在任何地方都住最好的酒店，吃最好的食物是一个道理，这并不意味着他们就不会游遍七海，彼此之间是没有矛盾的。
“那好！我们先去好还吃一顿，然后洗个热水澡，哈哈哈，总算是走出森林了，走！”郝启哈哈大笑着，招呼着所有人进入到了这个边境镇子中，在他身后，是兴奋的众人，远离了森林，重新回到了文明，这也是值得高兴的事情啊。
另一边，依然还在无尽森林之中，这是一片无尽森林中的奇怪之地，在这里几乎没有任何植物可以生长进来，是一片在无尽森林中的空地，这时，一个黑衣蒙面的男子突兀出现在了空地上，他冷冷的看着空地上凹陷进去的坑洞道：“死了没，没死就透句声出来。”
“……已经死了，麻烦你白跑一趟，嘿嘿，咳，咳咳……”
黑衣蒙面男子无奈的叹了口气，那双冷眼中带着了一些悲哀，不过他还是继续说道：“我也要去红海了，大小姐那边很危险，苍蓝启动，人类联盟通过了一项决议，说是苍蓝无主，很容易造成蓝海的再毁灭，所以决议下希望一名皇下九武王接盘这里的事情。”
“人类联盟的搅屎棒，这么多年了，睁着眼睛说瞎话的本事倒是一点没落下，咳咳……”一个声音继续从那凹坑之中传了出来。
黑衣蒙面男又是叹了口气，抬头看天道：“蓝染天下，只剩下你，我，大小姐，科学家，我们四个人了，我去找过科学家，他已经不知去向，估计和他的研究有关，虽然已经留言，但是不知道他什么时候才能够看到，你又……大小姐和我，估计最多只能够再阻挡这一次，然后就会被围杀，唉，蓝染天下已经快没了。”
“不会的，冷锋，团长曾经说过，蓝染天下，染的是自由与梦想，染的是人心，只要这自由和梦想还在，蓝染天下就永远不会没了，你知道吗？我遇到了一个很有趣的小家伙，仿佛看到了当初的团长，哈哈哈，等我下去见到了团长，也有话可以说了，咳咳咳……”
这一次，帕拉布的声音说完之后，却是引来了更加剧烈的咳嗽声，而这声音也让冷锋眉头直皱，他再没说什么，只是转身就走道：“我们也只是最后尽人事了，能阻挡这一回，也阻挡不了下一回，现在还没有九武王接盘这事，所以光是人类联盟，我和大小姐勉强还可以挡得住，但是一旦有九武王接盘，我和大小姐也只能够拼却一死罢了，在那之后，蓝海……唉。”
“……我先下去了，冷锋，大小姐，大伙，咱们下面再会，相信在那里，我们蓝染天下还会闯荡开下面的世界吧，哈哈哈……”
转身的冷锋，冰冷的容貌上已经是泪流满面，他边走，边颤抖的抱拳，却是头也没回，或许是他不敢回，只是这么走着，走到了这片空地的边缘时，这才最后说道：“帕拉布，别了……”
在那凹陷下去的空地中，一个破烂的茅草屋里，帕拉布浑身是血，特别是他胸膛处有暗火在燃烧，一点一点的从胸膛燃烧到了内脏，被燃烧过的地方都变得了一片焦黑，隐约可以看到，在他胸膛焦黑的地方，有一个拳印，仿佛是彻底印在了胸膛正中心一样。
“若非是为了给我疗伤，估计团长也不会仓促的冲击真气境吧，所以我死得真是有憾啊……”
帕拉布喃喃的说了这一句，然后他拼尽全力的吼道：“冷锋，我且去了……等你们下来，再为伙伴吧！”
下一秒，那暗火迅猛的扩散，转化为了明火，最终，帕拉布被烧为了一个焦炭人形……
“嗯，且在下面等着我们，帕拉布，大伙，团长，我们……”
“稍后便来。”
下一瞬间，冷锋消失在了原地，再也不知去向。(未完待续。)

 第二章：杯酒再会

旅团几人与龙之秘宝的众人，在森之合众国的边境城镇休整了一下，接着就搭乘了火车去到森之合众国都，毕竟这只是边境城镇，在这里休养场所很是简陋，众人也住得很不习惯，毕竟都是有内力境的武团，现实社会的钱财是不可能缺少的，彼此也都是真性情的人，不会假兮兮的去节俭什么的，所以就到了森之合众国的都去休养了。燃文小说?
 ｗ ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ `ｏｒｇ
森之合众国的都，论繁华其实是不输给蓝海东部那些大国强国的，毕竟也是蓝海南部的最强国度，而且蓝海南部也算是物产丰富，除了几乎供应整个蓝海需求的树木以外，更还有各种草药，各种野兽，甚至比别的区域更多的天材地宝，所以蓝海南部的富饶其实并不输给蓝海东部，比之一些小国弱国更还要强上许多。
在这森之合众国，两个武团都入住了最好的酒店，每天要么对练武功，要么就是喝酒聊天，要么就是逛街散心，总之在无尽森林所累积的疲累都在逐渐的恢复中，这样休养了近十天后，两只武团的人都知道离别就在眼前。
这一天晚上，巴宝粥和龙之秘宝武团的人整治了一大桌子的饭菜，就在这酒店的最顶端上，邀请了郝启等人一同赴宴，虽然没有名言，但是每个人都知道这估计是两只武团现在的最后一宴。
“郝启兄，敬你一杯。”
众人坐定，巴宝粥先就一杯敬向了郝启，而郝启也是整容举杯，两人对饮一杯后，巴宝粥当先说道：“郝启兄，虽然是我太过客气了，但还是要再次谢谢你，这一次无尽森林之行，多亏了郝启兄弟多方护持，否则我的团员们不知道会在那里躺下多少。所以大恩不言谢，这份恩情我龙之秘宝武团铭记于心，以后但得需要，我等必然竭力以报。”说话间。巴宝粥更是抱拳以礼，同时，整个龙之秘宝武团的其余十八人都是抱拳以礼。
郝启却是没有避让，而是抱拳回礼，同时张恒。蓝灵儿同样如此，唯有苏诗烟脸色略微黯淡的躲开来，以表示她并非旅团成员。
这之后，就是各人随意吃喝，而郝启和巴宝粥都是豪爽之人，恩情归恩情，彼此间聊天很是轻松，郝启就问道：“巴兄，你们接下来还有什么行程吗？”
“有！”巴宝粥也不迟疑，直接说道：“黄金城找到了。我们的下一个目标是莫别莫别！梦幻之城莫别莫别啊！哈哈哈，恰好，我与一个财团有关系，以前就和他们约定过，只要我们要去探索莫别莫别，那么他们就会将一艘可以横渡蓝海的商船借给我们，如此一来我们就有寻找莫别莫别的资格了，哈哈哈。”
听到这里，郝启与张恒，蓝灵儿他们对望了一眼。彼此都笑了起来，张恒更是直接问道：“巴兄，你们相信莫别莫别存在吗？不是许多人都说那是虚假的吗？若有人提出要去寻找莫别莫别，就会被人说是白日做梦。说是中二吗？”
“哈哈哈哈，我们早就全部是中二了啊。”巴宝粥哈哈大笑着道：“那么多的传说之地，那么多的神秘之地，那么多的梦幻之地，好多都是别人口里的不可能，许多都是别人口里的不存在。若是全部要去照别人所说的做，都按照别人的心意去所谓‘脚踏实地’，那我们还成立武团干什么！？那我们还追求梦想干什么！？哈哈哈哈，我相信，莫别莫别是一定存在的！”
“好！”
郝启大吼一声，用力拍了巴宝粥肩膀一下，然后笑着说道：“没错！若是全都按照别人的想法和看法去活，那我们还追求梦想干什么？莫别莫别是存在着的！而且我们知道怎么去，怎么样？想要知道吗？”
巴宝粥和他的团员们都是一愣，其中一人立刻说道：“真的存在吗？你们知道？你们去过莫别莫别？”
张恒笑着说道：“我们在来到这蓝海南部前，就是才从莫别莫别中出来，所以我们当然知道咯，莫别莫别是存在着的！”
龙之秘宝武团中就有人想问，巴宝粥却是立刻挥手阻止了道：“不要说，我们自己去找，要寻找目标就必须要自己去找到才好啊！不管怎么样，莫别莫别是存在着的，这比什么都重要了，哈哈哈，我们的下一个目标就是莫别莫别，等找到莫别莫别之后，我们就打算去红海！”
“红海啊。”郝启点点头，也说道：“我们旅团还有一件大事要办，办完之后，我们也要去红海，毕竟这是蓝海已知唯一与外界联系的海洋，那里肯定有新的风景，肯定有新的故事，更还可以找到另外海洋的线索，若要游历七海总是要去的。”
“据说。”巴宝粥这时就说道：“据说在数百年还是百多年前，蓝海与外界的联系并不像现在一样封闭，那时候据说有其余几个海洋来到蓝海的武团，但是后来似乎生了什么大事，所有来到蓝海的外海武团都远远离开了，更不许外海的势力进入蓝海，唯有红海似乎是例外，但也仅限于蓝海北部，这事许多世家都知道，但是具体是什么大事，这些我们就不知道了，总之，我听红海在蓝海北部收购矿产的人提起过，蓝海是整个七海除了白海以外最封闭的海洋，若是要游遍七海的话，那么去到红海是必须的，只是外界的武团和外界的势力，似乎与我们这边有很大的不同啊。”
“哦哦哦？有些什么不同？”郝启顿时来了兴趣，连连问向了巴宝粥。
巴宝粥回忆了一下，这才说道：“具体的我也不是很清楚，听红海来人大约说过，似乎红海的科技比蓝海高了许多，而且别的几个海都有彼此的联系，知道怎么去，也彼此有势力交涉，而且听说在外界有大量的遗迹被开出来，大量的上古乃至远古科技被开使用，听说已经开始应用到了外界的武团中，而且外界的武团和我们蓝海的武团最大的不同是，那边的武团更多是各个大势力，大财团属下，往往是大型武团化，势力化，财团化，而且似乎因为远古上古科技的重新开，在外界更多应用到了武团身上，听说在外界内力境的出现几率比我们大了许多，而且听那红海来人提到了一个名词，不，是好几个红海来人都提到了一个名词，他们说……”
“大时代来了。”
“大时代……来了？”郝启听得神往，想了许久，终于哈哈大笑道：“大时代好啊，我们完成了这件大事之后，也会去到红海，就让我们去看看这波澜壮阔的大时代吧，哈哈哈！”
当下酒宴上众人都是兴奋的讨论各自的追求和梦想，一个是游遍七海，一个则是到处寻找那些梦幻之处，双方都是谈得兴奋，酒酣耳热，彼此都开始吹牛打屁起来，然后越谈越兴奋，这一顿酒饭喝到了午夜时分，除了郝启，苏诗烟，巴宝粥以外，其余人包括蓝灵儿都是喝醉了，三名内力境倒是不怕醉，但也是有些意态熏然。
“郝启兄，苏姑娘，明天一早我们龙之秘宝武团就要出，我们打算顺着森之合众国向北走，在那里去到蓝海南部和东部的交界处，然后搭乘火车往蓝海东部而去，既然今日兴已尽，那么咱们就此分别吧。”巴宝粥拿起了一杯酒，站起来对着郝启与苏诗烟说道。
郝启和苏诗烟也都各自拿起了一杯酒，三人举杯，都是笑着，尽饮此杯后，三人同时抛下酒杯抱拳以对。
“祝武运昌隆，再会！”(未完待续。)

 第三章：百折不挠锻豪气！

“郝启小子，我看你所学甚多甚杂，这并不是说有什么不好，并非如那些害人砖家所说的那样，什么要专精，要练基础之类，基础固然重要，专精自然也重要，但是要登上武学至境，总是要懂得更多的武学道理，所以多学武功自然有多学武功的好处，但是太多太杂，没有将其形成自己的一套，这就是拖累了。?燃?文小?说?
?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ ｎ?ｗｅｎ`ｏｒｇ”
“我看你的武功路数，有基础的拳脚，虽然看似粗陋，但是拳脚间有一种厚重，还有一套掌法，这套掌法飘零松散，身法步法都夹杂其中，以轻灵为重，更还有太极拳与另一套以松以空为主的阴柔拳法，一共四套武功，但是你并没有将其融会贯通，不是说什么将其练到登峰造极就是融会贯通，更不是说将其练到返璞归真了，这些都只是外在因素，对普通内力境也就罢了，现在你已经是二神境的内力境，所以这个对你来说是远远不足啊。”
“你要将你所学的武功的特点融会贯通，比如，将那以轻灵为主的掌法融汇到厚重的粗陋掌法中，再将其融汇到太极拳等等武功里，只取其意，不取其形，这样你未来的路也会好走许多，当有一天，你将你所学的所有武功路数其意境全部融汇一体，将其灌注到你最强的一套武功中，那时，你的武功就算大成了。”
郝启坐在船头上，理也不理在后面蓝灵儿与张恒钓鱼欢呼，只是一个人沉在自己的思绪中，同时脑海中也回想起了帕拉布在无尽森林中告诉他的那些话。
“只取其意，不取其形吗？”
郝启喃喃自语着，开始仔细思索自己成就内力境，不，是从十年前开始第一次打拳时的过往，确实，他有的是系统，所有的武功也都是从系统中而来。但是十年打拳，早就已经将罗汉拳打到了骨子里，并非是真如那些小说游戏里的那样，挂载了系统就有了武功。他甚至觉得，所谓系统里的武功等级，其实是自己对挂载武功的认识，锻炼的效果，以及练习的熟练度等。
别看他之后天罗地网掌。太极拳，以及空明拳都是飞快练到了极，但实际上心神演武中，他早不知道将这些拳法掌法打了多少万次，这本就是每一个领悟到神的内力境或者内气境都会有的机缘，所谓的顿悟就是如此，而对于天罗地网掌，太极拳，空明拳，郝启也是领悟颇深。丝毫不亚于罗汉拳十年苦练，只是领悟的都是彼此拳法掌法单独的熟练与掌握罢了，要谈融会贯通，估计也就只有太空卸劲稍微沾了一点边。
目前，郝启等人已经搭乘在了船上，正在往海天国航去，而在路上，郝启就开始思索他接下来要挂载的武功到底是什么，这关系到他接下来的战力与展方向，至少是很长一段时间里的战力与展方向。那怕是他接下来还有心神演武的机会，却也不能够丝毫浪费，必须要完全用到刀刃上。
同时，对于他现在的武功路数。他自己也确实感觉到了，确实是有疏漏之处，就是他的每一套武功都是单独而存在，除了少许的相互应用，比如将般若掌用天罗地网掌打出来以外，别的就没有什么关联了。这确实是大问题。
毕竟郝启是从讯息大爆炸转世而来，以前看过的武侠小说，玄幻小说，游戏，动画，电影自然有许多许多，其中虽然是小说家言，但是自然也有许多的武功至理在其中，比如什么无招胜有招啊，什么万象归流啊，什么万剑归宗啊，总而言之，言而总之，郝启的见识是有的，只是一时间并不知道该怎么去做罢了，而帕拉布的一番话，真仿佛是打开了郝启心头的一扇大门，他现在就是在思考该怎么去做，同时，也思考着接下来的挂载武功。
（简单些说，系统得来的武功，倒不如将系统的存在彻底抛开，就当是我得到了好多武功的练习方法，招式等等，若是如此去想，那么就可以将这些武功当作现实的武功来处理了，不考虑系统，只考虑武功……）
（罗汉拳的厚重，天罗地网掌的轻灵，太极拳的阴阳，空明拳的空松……只取其意，只取其意，只是这其中，罗汉拳和太极拳是无属性武功，天罗地网掌和空明拳则都是阴柔属性武功，若是要融会贯通，得阴阳平衡之效，那么就必须要再练两个阳属性的武功，正好我的武功规划上就有两个阳属性的武功，再到最终规划的降龙十八掌也是无属性的武功，这样刚好平衡稳固，再加上太极拳本就是重意不重形，而降龙十八掌更是可以将天下的掌法拳法指法等等归纳其中，所以说，我接下来要练的武功……）
（大力金刚掌，须弥山神掌！）
郝启现在的拳法系数已经达到11，已经足够练习高级拳掌，所以既然主意一定，他也不耽搁，直接一前一后将两个掌法都挂载到了系统上，片刻之后，在他的人物面板上就有了大力金刚掌一级，与须弥山神掌一级，同时，大力金刚掌与须弥山神掌的练习方法，招式，行劲路线等等都灌输到了他的脑海之中。
（都还只是1级，还是没法达到阴阳平衡，现在我的武功路数依然是阴柔为甚，最好是将两种武功都练到极，那时融会贯通，再挂载上降龙十八掌，最终可以将柔，轻，空，厚，重，沉等等混合为一，到那时，定然可以在降龙十八掌上挥出最极限的威力来，我以前看射雕英雄传与神雕侠侣时，射雕时的郭靖还只是挥出降龙十八掌的刚猛一面，但是到了神雕时，他的降龙十八掌就是刚极阴生了，生生用降龙十八掌打出柔劲来，这就是我要达到的境地，甚至还要更出才是……）
想到这里，郝启就站起身来，同时闭目沉思，将新挂载的两套武功仔细思索，毕竟系统只是灌输给他，就和看书一样，不自己思索是什么都学不到的，而这是他第一次学到的高级武功，武功等级，至少在游戏里的武功等级甚至过了太极拳，这一下一思索回忆，各种拳路，招式，意境都是博大精深，郝启现在好歹也算是领悟了两次神的武功大家了，练了十年罗汉拳，更是两次心神演武，若是换成别的武者，基本上相当于那些武者半辈子的武功见识，但是这一下思索，却是忆得呆了。
（这就是大力金刚掌，这就是须弥山神掌……果然如帕拉布所说，更高层次的武功，或者说内力境武功，因为更多的涉及到心，念，神方面了，这两套武功果然也是如此，且不论这武功在原著里是否如此，但是系统给予我的确实就是这样。）
郝启想着入了神，忽然一声长啸，惊动了正在钓鱼的蓝灵儿与张恒，更是惊动了在船舱里看书的苏诗烟，三人都奔到了甲板上看向了郝启，却看到郝启长啸之后居然直接跳入到了大海之中。
（所谓金刚，是一种坚不可摧的精神，信念，是一种永不服输的意境，其性如钻石，永恒不磨灭，这金刚掌还好理解，只是这须弥山神掌的理解可就难多了，虽然同是1系数的高级武功，难怪须弥山神掌在游戏里时都是除开降龙十八掌以外最顶级的武功了。）
郝启情不自禁的跳入大海中，就开始演练其大力金刚掌来，这大力金刚掌的每一招，每一式都是力大而沉，混有一种重剑无锋，大巧不工的意味在其中，一掌翻腾，几乎将他浑身的力量入微的控制在一处，打出之后连绵海中十多米，这还仅仅只是一级而已，但是其威力已经过了罗汉拳，天罗地网掌，太极拳，以及空明拳。
倒不是说威名更甚的太极拳不如这大力金刚掌，只是连帕拉布都看出来了，郝启并没有得到这太极拳的真髓，在游戏之中，太极拳是张三丰传给主角的，同时主角使用时可以随着敌人的攻击而不停的提高这武功的系数与威力，游戏里号称核弹拳，同时使用时有一个特殊的状态，称为太极传人，但是郝启只是从系统里得到了太极拳的武功招式什么的，可没有一个太极宗师来传授于他，所以他的太极拳有了缺失，要知道在游戏中可是有六神的存在，其中一神就是太极宗师张三丰，张三丰使用的太极拳有一个特殊状态，名为化腐朽为神奇，估计那才是真正的太极拳吧！
而此刻郝启的武功中，缺失的太极拳自然是比不上这大力金刚掌，而且更让郝启觉得惊奇的是，当他打出这大力金刚掌时，一种一往无回，仿如金刚钻石一般的坚韧意境油然而，这让他的拳掌威力更是提高了数成，而且是自然而然的契合了这掌中的意境，丝毫没有矫揉造作的虚拟感。
莫非，是这大力金刚掌如此契合于他？郝启心头一动，忽然间想到了一种可能性，当下，他就将从罗汉拳，天罗地网掌，一直到同样是一级的须弥山神掌都一一打了出来，从厚重，轻灵，柔和，空松等等的拳掌意境都一一出现，而且每一种掌法现在打出来，都仿佛是有了新的认识一样，这就是……
“我懂了！”
郝启猛的踏水而起，跳上半空十多米距离，兴奋的吼道：“这就是二神境，百折不挠锻豪气的意思啊！”(未完待续。)

 第四章：海中演练，金刚须弥（求票）

（：三更完毕，求月票，求推荐票，有的朋友请不要吝啬，看在我这么努力的份上，请继续支持我，谢谢你们了。火?然 ?文? ?
ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ ａ ｎ?ｗｅｎ`ｏｒｇ）
据说，在成就内气境之前，一共可以领悟七次神，虽然照帕拉布的意思，大多数的内气境都是在领悟了三次神之后成就，因为每一次领悟神的难度都会过前一次，但是也不是没有人在四五次，乃至第六次上领悟，甚至传说中就有人领悟了七次神之后成就了内气境，所以就有了领悟神的多少来评价其境界。
一共七神境，每一神境都有其特征特点，之前郝启并不知道这有什么区别，而帕拉布也并没有告诉郝启，而是让他自己去体会，一神境的特点是神光乍现通心灵，这点郝启已经有所体会，当他第一次领悟到神之后，每每与人交手交战，都可以从最细微处现敌人的破绽，找到其攻击路线与偷袭姿态等等，就仿如明月映古井，一切都历历在目，真是神光乍现通心灵的写照。
而郝启现在是二神境状态，百折不挠锻豪气的意思他却是并不明白，因为这一路上走来，他也尝试过各种对神的应用，但是都没现有什么特异，而直到这海上他演练大力金刚掌时，终于是现了二神境的特点了……那就是他所使用的每一种武功，都会自然而然的符合其意境，倒不是说将所有武功的意境融会贯通，而是单独使用的那一套时，刚猛也罢，轻灵也罢，阴柔也罢，全都一一符合，若一定要打一个比喻，那差不多就是他可以百分之百的挥出一套武功真实的威力，甚至因为意境完全符合，相当于最是契合。他甚至可以挥出百分之一百一十，百分之一百二十的威力来！
也难怪了，帕拉布会说让他将各种武功融会贯通时，也说了让他不要急。车到山前必有路，看来随着神的领悟，对于武功的解析与融合也会更加轻松，这估计就是随着境界的提升，以前难懂的。觉得很厉害的，现在看来却是不过如此的意思吧。
郝启想得兴奋，又一次潜入到了大海之中，将他所会的每一套武功都从头打到了尾，而他所没注意的，在系统面板上，罗汉拳，天罗地网掌，太极拳，空明拳四套武功的那极字。代表了等级达到了极限，登峰造极的极字，居然若有若无的跳动着，同时，打出的大力金刚掌，其经验的提升度虽然远远不及心神演武，但是也比当初十年练拳快了十倍还多。
其实郝启一直都有一个遗憾，那就是他系统所挂载的武功，最高等级就是登峰造极之境，但是在这个世界上。武者们的武功除了登峰造极以外，更还有一个境界名为返璞归真，而他一直都以为自己是永远也无法达到那个境界的了，毕竟系统的极限就是登峰造极而已。现在看来……或许并非如此。
郝启在海中演练武功，当演练到大力金刚掌时，威力陡升，郝启心里不得不产生了一个想法，没错，阴柔的拳法确实多变。更是防御的有力武功，相对来说，刚猛型的武功更适合进攻，这确实是不争的事实，除非将阴柔武功练到阴极阳生的至境，否则刚猛武功确实是占据了进攻主动性，威力也确实是大要得多。
这大力金刚掌，一施展出来，郝启就感觉到这其中一往无前的意境，仿如金刚钻石一般不可磨灭，是一种大力，掌劲之间最高可以远击十数米，这还是在海水中，若是到了6地上，一掌怕不是要远击数十米范围了，这还是大力金刚掌一级的情况，真不知道到了极时，这大力金刚掌到底会有多强的威力。
在这之后，郝启就尝试使用达摩掌，但是让他奇怪的是，这大力金刚掌配合易筋经，并没有产生出类似罗汉拳配合易筋经那样的状态，也就是在拳头中凝聚出内力，然后出般若掌那样，并没有，而且也不可能是几率性使用，他至少打了上百掌，也并没有任何达摩掌出现。
不过当他仔细感受了大力金刚掌与罗汉拳之间的联系时，忽然灵机一动，开始打出罗汉拳来，然后在拳中凝聚出了般若掌的掌力之后，再换成了大力金刚掌来打动，果不其然，在拳头中心凝聚的那股内力居然随着大力金刚掌的打动而慢慢产生了一种奇妙的凝聚升华，变得更加凝实，也更加的庞大，当到达这股能量的产生极限之后，再也没有更加提升，他就将这股能量依照大力金刚掌的路数猛的击打了出去，顿时，掌中心一团金光猛的爆开，并没有佛印，也没有别的异象，唯一有的仅仅只是纯粹的金光，紧接着，在他前方的流水猛的炸裂开来，一股仿佛流水龙卷风的巨大力量贯穿向了前方，并且将他前方数十米范围内的海水同时炸起腾空，就仿佛一个高爆手雷在海面炸裂开来一样。
而在船上的张恒，蓝灵儿，苏诗烟都是惊得呆了，要知道即便是其中最强的苏诗烟，也从没见过任何内力境使出如此威力的武功，至于内气境的武功……说句实话，当初在苏图卡部落时，苏图卡并没有表现出他内气境强者的实力，甚至基本上没见过他动手，虽说在之后教导郝启时，表现出了一些端倪，但是那也只是威压罢了，并没有别的什么。
至于帕拉布与郝启的战斗，虽然旁人都是亲眼所见，但是帕拉布的一招一式极为普通，就仿佛普通人打拳一样简单，至于最开始与郝启的三招之约时，那最后一招惊天动地的一掌，他们又没有看到，所以相比之下，现在郝启在水里练武，居然将方圆至少数十米范围内的海水都炸到天上，这威力就真的惊住三人了。
而在水底里，郝启虽然也是对这达摩掌威力暗暗心惊，但是更多的还是在于回思刚才出达摩掌的那种感觉，好半天后他才慢慢回过神来，却是摇了摇头，对于这达摩掌的威力确实是足够了，但是要出达摩掌却是比般若掌要困难了许多，积蓄时间也是久，估计只能够作为隐藏底牌，打敌人一个措手不及，想要用作常规战力却是完全不适合。
而大力金刚掌演练完毕之后，郝启就将注意力集中到了他最期待的武功上了，须弥山神掌！
须弥山是佛经里的一座神话山峰，据说高有11公里左右，上住帝释天，是神界的山峰，位于一个小世界的中央，但是佛主有神通，可以将须弥山藏于芥子之中，奇大的存在藏于极小的存在里，须弥山神掌正是创于这样的神话比喻之中。
郝启一练这武功，那种双掌之中藏有巨山的极重感就体现了出来，那怕是他想将掌招舞动得快一些，但是双掌举轻若重，明明两掌中什么都没有，但是腾挪间却是迟缓得很，仿佛正举着千钧的重山一般，而一掌打出，他周围的海水都被同时带动，双掌更是有巨力迸。
“无色无相！”
郝启双掌舞动，打出了一招须弥山神掌的招式，这招式一显出，当即他就觉得四周仿佛一空，这是一种精神上的感觉，就仿佛他身体周围的一切都变得了虚无一样，如同那须弥藏于了芥子之中，一切都显得了“空”的感觉。
不单单是郝启有如此感觉，在船上的三人虽然没有看到郝启打出这一招，但是当郝启打出这一招时，他们都有一种站不住脚，仿佛被什么东西吸进去了一般，但是仔细回过神，他们依然站在原地一动没动，仿佛那般杯吸进去的感觉是错觉一样。
郝启出招，打掌，瞬间而已，那仿佛吸引了什么东西，周围空荡荡的感觉瞬间消失，取而代之的则是浑厚如山的临压，若说大力金刚掌打出的是大威力的炸弹，达摩掌打出的是大范围高爆炸的导弹，那么这须弥山神掌就仿佛是临压天地的巨山从上而落，这一掌打出，并没有将海水打得爆炸腾空，反倒是以他打出的那掌为中心，海面百米范围内都被压低了下去，就仿佛出现了海中的一个凹坑一般，这一掌将这方圆百米都打得凹陷了。
“是重力……须弥山神掌居然改变了一小段范围的重力！？”
郝启一掌打完，居然有了少许的窒息感，他也就不再继续演武，而是腾空间回到了船上，一落地他就种种的吐出一口气，然后惊喜的喃喃自语着，而他根本没看到，张恒，蓝灵儿，苏诗烟，他们三个都用一种非常古怪的目光看着他。
“好！趁在海上的这些日子将大力金刚掌与须弥山神掌多练几级，接下来……”
郝启看向大海远方，他沉声说道：“我们去为那些死在海盗岛，身在地狱的人们讨回公道！”(未完待续。)

 第五章：我们并不孤单！

郝启练习大力金刚掌与须弥山神掌的进度并不尽如人意，诚然，在二神境能够完全符合任何武功的意境的特点下，他连续武功的进度十倍于从前，但是作为高级武功的大力金刚掌与须弥山神掌的练习困难度也是远过想象的，待到船只来到了蓝影共和国的港口时，郝启也仅仅只是将大力金刚掌练习到了第二级，而须弥山神掌离开第二级还有些距离，估计到达海天国时，也最多将须弥山神掌练到第二级，然后就是如此了，两套武功最多都达到第二级，想要升为第三级，那至少还要用去半年以上才可能。?燃文小说???? ?? ? ｗ?ｗｗ．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
但是仅仅只提升了一级，威力也至少提升了三到四分以上，这已经足够让郝启惊喜的了，这每提升一级，其威力提升的系数也比那些中低级武功提升得多，而这，就是他将要去进行接下来大事件的最大依仗。
而在蓝影共和国的港口处，苏诗烟在这里下了船，只是下了船后的她并没有抱拳或者离去，而是用一种难以言语的目光看向了郝启，而郝启显然明白苏诗烟这么看着他的原因，所以也是尴尬，但这个事情是绝不能够开口的，因为苏诗烟有家族，她也并非是旅团的成员，若是如同无尽森林寻宝这样的事情可以拜托她，但是接下来的事情是无论如何也不能够让她参与的了。
所以……
“这次多谢了，我们要去完成一个大事件，若是成功，我们自然会来找你，接下来红海一行也希望你能够跟随我们行动，在那边很可能就有你急需的金骨丹，但若是不成功……”
郝启说到这里就没有再继续说话，但是眼神里的情愫却是如此的明显，或许当初他离开蓝影共和国时，只是带着喜欢与欣赏。但是随着苏图卡遗迹一战，再到这次无尽森林数个月的朝夕相处，那种性子极合，那怕不言语也可以懂彼此的情愫感应真的是太明显了。就仿佛是白酒，时间越久越是醇厚，两个人相处越久，彼此之间所感觉到的情愫也越是明显，所以到了这最后一句时。郝启却是不知道该说什么才好了。
而苏诗烟同样也不知道该说什么，从这些日子的接触，张恒，蓝灵儿断断续续的话语，她其实早就已经知道了大概，但是她并没有去询问，只是在等待着郝启的回答，或者说郝启的邀请，说实话，她有些不知所措。家族的压力沉甸甸在她心中，因为家族里的某个羁绊，让她挣脱不出，这个时候也说不出话来，所以到最后，她只能够默默抱拳道：“那么……再会。”
“嗯……再会。”
（你……是可以告诉我的，如果你告诉了我，那我是会一起的……）
（我是不会告诉你的，因为你有家族的羁绊，所以不想让你为难的跟随一起……）
两个人默默抱拳。默默言语，然后苏诗烟深深的看了张恒与蓝灵儿一眼，再次抱拳，之后就一言不的转身离开了众人视线。而众人就在港口处看着她远离，到最后看不到身影为止，良久后，郝启才转头看向了张恒与蓝灵儿，爽朗笑道：“那么我们也起航吧，要回去海天国了。”
张恒只是默默跟随。而蓝灵儿却是泪眼朦胧的说道：“郝启哥哥……你和苏姐姐，你们……”
“没关系的。”郝启走在前面，边走边说道：“人生不可强求，虽然努力要有，但是强求就不必了，有些事情总是要学会放弃，爱情亦然……哈哈哈，你个小女娃娃，和你说这些，你也不害臊。”
蓝灵儿却没有别的反应，依然眼泪朦胧的道：“就是为你们觉得可惜呢，郝启哥哥……”
“好啦。”郝启揉了揉蓝灵儿的头，好半天后，他的表情严肃的说道：“现在还是多想一想接下来我们该怎么办吧，这次回去就要实行我们的计划了，到那个时候，该怎么做，步骤是什么，实行到什么程度，以及我们所要面对的危险与困难，这些全都要仔细想一想啊……”
蓝灵儿抹了一下眼泪，没有说话，待到三人都来到了船上后，将船驶出了港口，许久后，蓝灵儿才说道：“其实郝启哥哥，关于我们的行动，我有一个想法……或许我们并不是孤单作战，或许并不是只有我们三个人呢。”
郝启皱了一下眉头道：“苏诗烟？还是巴宝粥？不行，这次的事情太过危险，不能够把他们给牵扯进来，说句不客气的，我还有打算把你们两个人先送回莫别莫别去，若是有可能的话……”
张恒这时忽然冷冷的说道：“若是你真这么做了，那么很好，以后不要说认识我，我绝对不会再承认你是团长！”
而蓝灵儿则用一种很可怜的表情看着他，同时扯着他的衣袖，郝启只能无奈的摊开了手，好半天后才说道：“所以了，我没那么做，也不可能那么做，虽然很残酷，但是……如果失败了，请你们随同我一起下去，我带你们在下面继续畅游世界，如何？”
“好！”张恒说了这一句，就露出了笑脸，而蓝灵儿则紧紧的抓着郝启的衣袖，似乎生怕他真的将他们二人给送回莫别莫别一般。
蓝灵儿等了片刻，这才说道：“不是他们，郝启哥哥，是我们之前都忘记了的一股力量……郝启哥哥，你不是时常都在说，天救自救者吗？不是一直都在说天行健，君子以自强而不息吗？那么你是不是忘记什么了吗？”
郝启脑海中灵光一闪，他猛的看向了蓝灵儿道：“你的意思……受害者？”
“不，不是受害者，而是受害者的家属。”蓝灵儿肯定的说道：“从我在海天国了解的情况，能够达成横渡蓝海船只的，大多数都是非富即贵的人，其中有少部分人杯其家族或者组织赎买了回来，但是大多数人都没有被赎买回去，虽然这些没有被赎买回去人势力要小了许多，但是这些受害者家族和组织也是一个极大的势力了，只是估计大部分的被害者都不会出手，因为他们的势力要弱小许多，但是只要其中有一半，甚至四分之一打算出手，这股力量就可以牵制住好大一批针对我们的力量了，这才是我所说的，我们不是孤单而战的原因。”
郝启顿时来回走动着，仔细思索着，确实，这个因素他之前都完全没去细想，就如同海天国的那个部长一样，其出生也是世家，虽然单个来看势力不够，但是这么多年来，被蓝海之影海盗团劫掠的人不知道有多少，几乎也是遍布整个蓝海的小型家族和小型势力们，或许他们因为惧怕家族毁灭，而不敢对抗蓝海之影海盗团，又或者是那些大世家大贵族们的报复，但是这并不代表他们就没有怨恨。
“是的，我怎么就忘记了呢。”郝启喃喃的自言自语道：“诚然，为了家族的传承，为了族人，为了活着的亲人，不得不将这仇恨埋在心底，更是不敢有半点怨恨表现，但是若有机会，他们也必然会参与报仇，现在只差一个可以站出来的契机，而我们就是这个契机……”
“那么灵儿，你打算怎么让他们和我们一起复仇呢？”
蓝灵儿狡黠一笑，她也学着郝启的样子来回走动着，边走边说道：“郝启哥哥，你可知道那些弱小家族和组织，他们为什么不敢报仇，为什么不敢反抗呢？甚至可能他们家的子女就被海盗卖给了那些大家族大世家，他们却装着不知道，埋头当乌龟呢？”
“原因嘛，就是我刚才所说的啊。”郝启直接回答道：“估计这些家族要么就只有一个内力境坐镇家族，要么就是连内力境都没有，仅仅只是世俗的普通家族或者财团，他们怕惹到了那些强大世家贵族，那怕只是可能给家族招来覆灭，他们也不敢有丁点尝试……”
蓝灵儿顿时肯定的点头，她直接说道：“是啊，就是因为实力的强弱对比，让他们知道自己奈何不得那些世家，毕竟只是家族，是比不得世家的，所以他们只敢将仇恨埋在心底，但是……郝启哥哥，你说，若是这时，有一个实力远远凌驾在那些世家贵族之上的武团出手，要善恶有报，郝启哥哥，你说那些小家族小势力们他们会怎么样？”
“他们会……”
郝启站到了船头，看向了那海边的无尽波涛，好半天后才说道。
“报仇雪恨！”(未完待续。)

 第六章：堂堂正正

“所以说，我们一开始的打算是没可能咯？”郝启如此问着。? ｗ?ｗ?ｗ?．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
自打算为海盗岛上无辜死掉的人报仇雪恨，为那善恶终有报的理念而战斗时，郝启等人一开始的打算其实就是暗杀。
是的，正如一开始所说的那样，因为利益巨大，而且蓝海之影海盗团存在了数十年，盘根纠结下，几乎将蓝海东南西北各个地方，各个国家的大世家大贵族都牵连在其中，相反，那些小家族小组们其实牵连其中的反倒很少，他们多是受害人，而那些大世家大贵族们，为了得到天材地宝也好，为了得到实验武功的人体实验材料也好，又或者是美女什么的，又或者是洗黑钱等等，总之，大世家与大贵族们，与蓝海之影千丝万缕，甚至连他们的家族子弟被蓝海之影给抓住之后都可以赎买回去，这就是证据了。
所以要清算那一切的罪恶，郝启一开始的打算就是暗杀，所谓的天不诛你我诛你，那怕是采用天诛的形式，郝启也要将那些罪有应得之人斩尽杀绝。
但是现在和蓝灵儿一合计，这样的暗杀，会引得那些大家族们的剧烈反弹不说，那些想要报仇的小家族们也不敢轻举妄动，而且也更加容易对郝启他们进行舆论抹黑，在那时，舆论压力下，千夫所指，内气境强者，无论是蓝海北部的那一位，还是蓝海东部的那一位，都可以在舆论的邀请下轻松出手，而且还是为民请愿的那种，除暴安良的那种，那样郝启他们就太亏了。
所以……如果不暗杀吗？
如果从一开始就是站在明面上，直指对方勾结海盗的事情，所谓临之堂堂之师，完全不再拐弯抹角，直接站在道德至高点上处置罪人，那么这样一来又会如何呢？
“现在预计的话，我们也说不准。但是大体上的还是可以想象，先，肯定会打草惊蛇，所有与海盗勾结的世家贵族。乃至财团组织，他们肯定会做贼心虚，然后就是对我们进行舆论抹黑，同时所有与海盗有勾结的世家贵族，财团组织。他们会以地域为纽带，进行最初的联合，也就是比如几个相邻国家的联合，然后与我们进行第一场对决。”
“我们第一场对决打赢了，若是郝启哥哥依照你的想法，那些包庇罪犯的内力境，甚至自己就是罪犯的内力境，以及与海盗直接交易的家族子弟，你会如何处置？”
“杀了。”
郝启毫不含糊的直接说道：“除恶即是善，与海盗的勾结。罔顾人命，只在乎利益，虽说这是人道的常态，所谓的损不足而补有余嘛，世家贵族莫不是如此，但是最基本的底线要有，你可以剥削你手底下的工人，你也可以剥削你家的农工或者你的家奴，但是你世家贵族至少会让他们勉强活下去，这是人道的常态。至少在我所知道的人类文明进度中，剥削长存，只是剥削的力度多少而已，对于这个我是不会以所谓的道德和大义去指责的。但是与蓝海之影海盗团勾结的事情则出了这个底线，这已经不是剥削了，这是最单纯，最直接的……吃人！”
“你们知道吗？我曾经看过一部名为人皮客栈的电影……”
这时，张恒忽然问道：“电影是什么？”
“……不要在意那些细节啊！我说过无数次了！”
郝启无奈的冲张恒吼了一声，他才继续说道：“讲的是一个****犯罪组织。与一些大世家，大贵族，大财团，权贵者们勾结，他们在城市里抓捕一些无辜的游客，或者是当地居民之类，然后将他们关入到事先准备好的房间中，然后对他们进行拍卖，价高者得，无论是世家子弟，贵族子弟，权贵者们，他们中总有一些心理变态的人，拍卖得手后，就可以进入到这房间中对这些无辜者任意处置……是任意处置，比如将其虐杀的有，将其剥皮的有，将其在还活着时生吃的也有……若是我能够去到那个地方，有我现在的力量，那么所有与这个犯罪组织勾结人，所有为这个犯罪组织遮蔽的人，所有与这个犯罪组织有牵连关系的人，包括这个犯罪组织，我一个人都不会留，我要将他们全部斩尽杀绝！”
“现在……也是如此！所有与蓝海之影勾结的大世家，大贵族，权贵者们，武团们，乃至是政府们，有一个算一个，要么他们杀了我，要么……我将他们全部斩尽杀绝！”
“好！”张恒忽然站了起来叫道，他同时走到了郝启身旁拍了拍他的肩膀道：“这才是我认识的郝启！就如同当初在百草国那样，面对我这个国家骗子的儿子，面对百草国的三名内力境，最后你吼出的那些话我依然铭记于心，这才是我所认识的郝启！好！生死同路！要么我们死，要么就是我们将那些人斩尽杀绝！”
蓝灵儿也想到了当初在莫别莫别的时刻，那个直到最后也依然站在那里奋战到底，而且是为了与他几乎毫无关系的自己，是的，这才是她所认识的郝启，也是她心甘情愿加入的旅团，郝启就是这么一个带着天真，带着偏激，带着常人所说的中二心态的人，其实他并不是真的傻，并不是真的中二，反倒是看透了这一切之后，选择了这种侠义的人，他其实比任何人都明白，更加明白得多。
“嗯，郝启哥哥，我们都会跟随你！”蓝灵儿用力握了一下拳，因为她的拳头粉嫩小巧，样子也是乖巧可爱，所以这明明是表现气势的握拳，反倒显得异常的可爱。
“继续刚才的推论，第一次对决，我们面对为了自保而联合起来的数个国家的大世家大贵族们的自保，而我们取胜后，郝启哥哥会将那些与蓝海之影勾结的人斩尽杀绝，而且我想要杀的人估计还会很多，比如一个大世家里，只有一个子弟与蓝海之影联络，购买他们的东西，但是无论是天材地宝也好，还是洗黑钱也好。又或者是那些女子也好，享用的则是这个家族的上层和家主，那我想这些人也都是郝启哥哥杀掉之列，这样一来。第一次对决后，事情就真的闹大了。”
没错，这就是郝启他们一开始担心的事情，所以才打算以暗杀的形式来进行除恶，这样至少在清理一部分的世家贵族前。大部分的世家贵族因为并不知晓详情，还是不大可能会联合起来，但若是改变了策略，直接以明面强势的做法，直接表现出临之堂堂之师，直指这些家族的罪孽，完全不必担心任何人或事时，那么从第一次对决后，蓝海所有与海盗牵连过的大世家，大贵族。大权贵，以及可能包庇过海盗的政府都会联合起来，开始全面针对郝启一行，那时，暗杀埋伏，下毒爆破，舆论抹黑，乃至是以联合起来的巨大人脉以及巨大财富请动内气境，这都不是不可能的……
“所以这是一个两难的问题，郝启哥哥。正面临之堂堂之师，这可能会得到那些受害者家族的暗地里帮助，而我们表现得越强，这帮助也就越大。但是暗杀的话，我们就在暗处，只要小心得当，那么……”蓝灵儿继续分析道。
“不，就在明面。”郝启却是断然说道：“我们就要临之堂堂之时，因为那样。可以唤醒一些我想看到的东西……”
说到这里，郝启回忆了一下，这才继续说道：“说起来，曾经有这么一句话我很喜欢，现在我也告诉你们，这句话的内容是：你是愿意做懦夫一辈子，还是做英雄，那怕只有一分钟，你需要的不仅仅是勇气，更还有心底革命般的呐喊，只为了惊醒少数人……”
蓝灵儿和张恒闻言后都是沉默，都在思索这番话，品味其中的意思，而郝启就继续说道：“只是我们要站在明面，强势以对，临之堂堂之师，这样的话，你们两个人也都暴露在了明面，虽说你们也有了觉悟，但是性命毕竟是最宝贵的，不能够不珍惜，特别是蓝灵儿，若是再有一个内力境就好了，若是她……唉。”
却不想，这时张恒却是说道：“再有一个内力境吗……那么我还有多少时间？”
说话间，一种奇特的感觉就从张恒身上迸了出来，郝启立刻有些呆呆的看去，好半天后他才哈哈大笑道：“内力！你现在是内力境了？”
张恒这时吐了一口气，他身上的内力感应却是消失了，他笑着摇了摇头道：“不，只是将将感应到游离能量，正在尝试将其与我的精气神融合，要成为真正内力境不知道还有多久，但是感觉要不了多少时日了。”
“什么时候感应到的？这可真是太好了。”郝启真是开心无比，他走到张恒身旁，伸手摸动他的手臂身体，用自身内力感应着他体内，确实感应到了若有若无的内力存在，只是并不明显。
“在森林里吃了狂级生物的肉后，我感觉我的身体累积已经达到了极限，在那之后，你不是每天都和帕拉布前辈对练吗？每次帕拉布前辈出招时，我都觉得天地游离能量特别明显，估计他是内气境的级强者的缘故吧，那七天时间，我就已经略微感应到了，这之后的几个月，感应越来越强烈，估计我快成就内力境了。”张恒有些不好意思的说道。
郝启用力点着头，他可是深知道张恒的累积到底有多深厚，在很小的时候就食用过天材地宝，这类东西的效果其实是提高身体基础素质的，而越是年幼时，这种身体素质对于整体的提升就越是明显，而在那之后，虽然他荒废了武功多年，但是在苏图卡部落时又被内气境强者易筋洗髓，而且是深层次的易筋洗髓，这还不算，之后又在莫别莫别提前使用了内力，有了内力经验。
这样的累积是那些普通内力境想都不敢想象的，再到无尽森林中，总计食用了一次天材地宝，一次凶级生物的肉，一次狂级生物的肉，又在内气境强者身旁仔细感应过多次的天地游离能量，果然如他所说，累积已经到了极限，一旦他真正成就内力境，那么除了武功招式略微逊色，其本身的内力量，内力的质，身体素质什么的，绝对远过当初才拥有内力的郝启，肯定比在蓝影共和国时的郝启要强！
“好！”
郝启真是大喜，他看了看张恒，又看了看蓝灵儿，一手搂住了一个道：“到时候，就由张恒保护好蓝灵儿，而蓝灵儿你则为我出谋划策，然后我们……”
“临之堂堂之师！”(未完待续。)

 第七章：目标！（求月票，推荐票）

（：新书月票榜前进了一位，但是推荐榜还是没到15名，所以今天和明天，也就是星期六和星期天，都会每天四更，每天在原基础上增加一更，12点时还有一更哦，若是早睡的朋友可以明天起来再看，感谢大家的支持。）
当郝启他们回到海天国都时，距离他们离去已经用去了接近八个月时间，前前后后，在海上的行驶时间，之后进入无尽森林，又从无尽森林中回到人类社会，这些种种时间加起来就有八个月了。
当郝启等三人回到了海天国都时，蓝灵儿先招来了鲁德等人询问她走之前交代的相关事宜，这些事情郝启和张恒就不便参与了，一来这是蓝灵儿的职责范围，二来说句不好听的，因为教育，因为出生等缘故，他们也是压根就不懂。
而且还有一个原因，那就是在武团中，蓝灵儿是核心成员，并非是如鲁德他们那样的编外员工，而且郝启和张恒都觉得，蓝灵儿对于旅团的帮助真的太大了，从某种方面来说，她对旅团的意义丝毫不下于郝启本身，若是没有她，那么旅团就真的只是一个完全不成熟的小队而已，但是有了她，旅团才算得上是一个真正合格的武团。
但是他们担心蓝灵儿心里有些介意，毕竟她是先天绝脉，永远也无法练武，这就是说，随着郝启，张恒的实力越加进步，很可能让她觉得自己在这个武团里开始无关紧要起来，所以郝启和张恒都有意识的将武团里的各种组织啊，构建啊，武团后勤啊什么的都交给蓝灵儿，让她对于武团产生归属感。
蓝灵儿在两个小时后送走了鲁德他们，然后就去泡了一壶咖啡，给郝启和张恒一人倒了一杯，彼此都喝了一杯之后，蓝灵儿才笑着说道：“吩咐他们购买的物资里。就有这咖啡豆，果然是真正上好的咖啡豆，虽然还是比不得我爷爷收藏的黑海咖啡豆，但是这已经比当初莫别莫别皇氏喝的咖啡还要好了。郝启哥哥，张恒哥哥，你们都多喝几杯。”
郝启和张恒都品尝了这咖啡，在这个世界上，茶叶什么的多处都有种植。而且很多地方都有喝茶的习俗，所以并没有显得很珍贵，但是相对来说，咖啡在这个世界上就算是珍惜品了，至少郝启转世到这个世界上后，又游历了这么久，就没喝到过咖啡，听蓝灵儿的意思，咖啡豆在这个世界上很是稀少，蓝海只有在极少海岛上才有生长。算是极珍贵的饮料。
本来蓝灵儿就是公主出生，而且是那种真正极得宠爱的公主，从小锦衣玉食，生活极有品味，当然了，蓝灵儿却不是奢靡的人，也断不会有那种贵族的骄横之气，只是既然武团的资金根本不紧张，而且还有多的，那么提高武团的生活品质就完全没问题了。而这咖啡豆就是其中之一，除了这些，蓝灵儿所吩咐购买的物资中，还有很大一部分都是提高武团生活品质的。
张恒没有喝过咖啡。只是觉得这饮料苦中带回甜，才喝或许不适应，喝过之后却是别有一番味道，与那茶的清香截然不同，作为武团的储备饮料，多了这咖啡豆确实也不错。
而郝启是喝过咖啡的人。虽然是前世喝过，但是基本的味觉品尝还是有的，这咖啡豆确实是不错，郝启喝过几轮后，他才问向了蓝灵儿道：“咖啡喝了，别的事情呢？物资都购买好了吗？最重要的……情报呢？”
蓝灵儿顿时嘻嘻笑了起来，她放下了杯子道：“大部分物资基本上都买齐了，但是有些东西居然买不到，估计我们要么回莫别莫别去买一些，要么就要去红海才能够买得到，不过也没什么太紧要的，基本想要的都已经买到，至于情报……已经收集了很多很多哦。”
说到这里，蓝灵儿掏出了一本类似日记一样的记录表，她翻看了几页道：“这上面记录了我要求他们收集的信息情报，信息繁多，要从里面找出我们需要的信息，估计要花至少一个星期时间来整理筛选，所以一个星期之后，郝启哥哥，张恒哥哥，至少我就可以找出海天国与海盗勾结的世家贵族，以及政府里的权贵了，甚至连海天国周边的一些国家的一些世家可能都筛选得出来。”
“一个星期时间……”郝启点点头，然后他转头对着张恒嘿嘿笑了起来。
张恒被郝启笑得心里毛，他连忙问道：“怎么了，干嘛对我这么笑啊？”
郝启就拍着张恒的肩膀道：“从要到海天国都前几天，你就时有时无的感受到了内力，但是就是踏不出最后那一步，我看得都为你焦啊，我琢磨着嘛，估计是你没什么动力，所以……”
“所以？”张恒莫名其妙的念叨了一句。
“接下来一个星期时间，咱们就来好好对练一下吧，就和当时在无尽森林里那样，我打，你守，守得下我一招，就算你过了，一个星期时间哦，加油，千万不要死了。”郝启面色沉重的对张恒道。
蓝灵儿这时也来凑趣，也拍着张恒的另一只手臂道：“张恒哥哥，千万不要死了哦。”
“对，对练？一招？不，我不要！你该不会是打算用你在海上经常拍出巨浪的那一招来打我吧？郝启！咱们有话好说，不要这样啊……”
然后，一个星期时间过去了……
蓝灵儿在这一个星期时间里几乎就是闭门不出，每天除了吃饭睡觉，就一直埋头在纸张之中，她不停将情报上的信息用纸张写下来，然后将这些纸张贴满了整个房间，不停的筛选出其中需要的信息，然后将其过滤整合，这一切都看在郝启和张恒眼里，那怕蓝灵儿天生丽质，但是几天之后，她也累积了浓浓的黑眼圈，整个人看起来憔悴了不少。
而信息的筛选，蓝灵儿只用了六天时间，之后她就呼呼大睡了十多个小时，睡到了约定好的第七天早晨时，她才神清气爽的离开了房间，而走出到房间外时，在院子中，一个提供郝启张恒练武的练武场上，正传来着声响。
蓝灵儿走到了练武场口，入目处的情景则让她噗哧一声笑了出来，因为郝启正在那里打拳，而张恒则垂头丧气的坐在那里戳地面，这还不算什么，真正让她笑出声的，是张恒满脸鼻青脸肿，整张脸看起来似乎厚实了一倍，直接成了一个猪头脸。
“灵儿，造嗄。”张恒先一步看到蓝灵儿走来，他口齿不清的对着蓝灵儿打招呼道，然后说了一句就又是垂头丧气的在那里叹息着什么。
蓝灵儿强忍住笑意，就对着郝启说道：“郝启哥哥，张恒哥哥这是怎么了？莫非他还是没有踏出内力境的最后一步？”
“没有。”郝启这时也走了过来，他看着张恒的样子，哈哈大笑着道：“他的累积其实早就已经足够了，无论是身体上的累积，还是对内力感应的累积，都已经是足够了，这几天时间里和我对练，水到渠成的就成了内力境，只是成了内力境之后，他非要我全力和他对招，然后每一次都被我一掌打飞，我都告诉他了，我领悟了神，境界和他现在境界不同，而且他荒废武功这么多年，武功招式有太多漏洞，先练好武功再说，可是他就是不信，所以现在就成了这样。”
蓝灵儿也是捂嘴在笑，不过笑过之后，她也是不停的安慰着张恒，许久后，她才拿出一张纸来，交给了郝启道：“郝启哥哥，这是海天国都，所有与海盗有勾结的大世家以及大财团的名单，其中还有海天国政府里的权贵与海盗有勾结的人员，还有一些是不敢肯定的，但是这上面写着的是百分之百肯定的，我现在交给你了，接下来……郝启哥哥想怎么做？”
郝启接过了这名单，他大略看了一下，接着就将这名单放入到了怀中，转身就向自己的房间走去，边走边说道：“张恒，别闹脾气了，去梳洗，换衣，然后……”
“咱们去杀人！”(未完待续。)

 第八章：这就是正义！（求票）

（：四更爆完毕，感谢大家的支持，继续求月票，推荐票，感谢大家的支持了。）
郝启从来都不觉得法律该等同于正义，前一世每每在电影电视中看到那些正派人士，抓到了那些大奸大恶之人，还非得要让他们接受法律的审判，然后法律审判的结果往往都是罪不至死，而电影电视里的正派人士，还欣然的将他们终生监禁什么的，还美其名曰正义，每次郝启看到这些地方，心里都仿佛有火在烧一样。
这样如同强迫症一样，非要将罪犯以法律的形式来审判，无论在亚洲，还是欧美的电影，电视剧，乃至漫画中都是比比皆是，当然了，因为是电视，电影，漫画什么的公众形象嘛，政权们，国家组织都是要宣扬一些他们需要宣扬的东西，而正如政治书上都有提及的，法律是国家的产物，是统治阶层，包括了君主，国王，政党等等一切国家权贵们，为了统治这个国家，为了维持他们的统治而颁布的一种秩序，而这秩序就是法律了。
从法律的定义就可以看得出来，法律的第一目的是维持一个国家最基本的统治，第二个目的是维持权贵们对这个国家的控制，第三个目的才是一个国家平稳的秩序，换句话说，法律并不代表正义！！
若是国家本身就是不义的，若是这罪恶本就是国家的权贵们所犯下的呢？不要说什么不会，郝启前世从咨询大爆的信息中见到过太多太多了，古代几乎就不必说了，奴隶社会的国家，这本身就是最大的罪恶，封建社会，权贵，世家，地主们的压迫难道还少了？那怕是近代和现代国家，有钱人。有权人，乃至是****势力什么的，他们的不义和罪恶与古代那些权贵们比起来，也是毫不见少！
那有什么法律可以去审判他们？有什么法律可以去处罚他们？没有！因为他们本身就是法律。所谓的法律的正义，法律的公平，仅仅只在于两个地位相同的人之间，或者至少是相差不大的情况下才有可能生，所以郝启一直都认为。法律只是秩序，而非是正义！
除非人类未来进步到，任何一个生命体都是完全相等的，再不区分贤愚，再不区分出生，再不区分财富权力，每一个只要称为人类的生命，其本质权力完全相同相等，直到那时，或许法律才可以杯称为正义吧。
正因为如此。至少在达到郝启所认定的那个文明进步极限前，郝启从不认为法律就是正义，而且刚好相反，许多真正正义的事情，反倒会与法律相逆，而杯法律认定有罪，这个在他前世中那些见义勇为的例子不要太多太多，原因很简单，之前就已经提到过，法律的本质是维持一个国家最基本的统治。维持权贵们对国家真正的控制，维持一个国家平稳的秩序，而正义……往往并不代表着国家的统治，国家的控制。以及国家的秩序，正义在许多时候往往意味着颠覆与革命！
但是……
正义就是正义！
或许当你是犯罪者或者旁观者时，会大骂这样的正义太过偏激，这样的正义会牵连更多的无辜者，这样的正义会打破秩序什么的话，但是……若你是受害者呢？若你是需要正义的那一方呢？若你是被犯罪者。被权贵们，被****势力逼迫得走投无路的无辜者呢？那你……渴望这样不顾一切，为了你的冤屈而奋战的正义吗！！？？
郝启此刻……正是要为了那些含冤含愤而死，在那地狱中连死都无法瞑目的海盗受害者讨还正义！
“郝启先生！请莫自误，你可知道你正在做什么！？你这样的做法，是在挑衅整个海天国，不，你是在挑衅整个蓝海的秩序，挑战整个蓝海的法律！你将会遗臭万年啊！”
“……他们脑子有问题吗？现在还分不清楚状况？”
张恒跟随在郝启身后，很无语的对郝启说道。
郝启拖着一张巨大的网，在这网中，有至少十名内力境强者，更还有二十多名准内力境或者连准内力境都不是的武者，这些人都是非富即贵，其中有大世家的，有大财团的，也有政府权贵们，当然了，还有数名内力境提前得到消息逃走了，又或者是刚好不在这海天国都里，但是郝启抓住的这些人已经是足够惊人了，他们是海天国的头面人物，他们是这个国家的最高层，他们的任何决定都可以改变这个国家，他们富有，他们权贵，但是在这一刻，就在这海天国的街道上，他们被郝启装在这网兜里，每一个人都是鼻青脸肿的被拖动，就在这青天白日之下，就在这万众聚集之时，周围不知道有多少民众在远远看着，然后认出了其中的一两个大人物，开始恐惧的逃跑。
这样的情景，让这些自诩在最高层的他们简直是难以想象的，他们羞愤欲死的同时，也恐怖得无以复加，因为他们在看到被抓入这网中的众人时，已经知道是什么原因导致了这一切，事实上，在郝启等人回归时，他们就已经开始全神戒备了起来，私底下的串联几乎就没有停止过，特别是在知晓了郝启是领悟了神的强者之后，这种戒备几乎就已经达到了极限，郝启的出生，郝启的过往，郝启的游历等等，所有能够找到的信息全都被他们找了出来，分析，推论从没停止过。
然后他们得到了一个可能让他们安心的结论，那就是这个郝启并不仇富，也不敌视权贵，那怕他是孤儿出生，是所谓的草根**丝成就的内力境，但是无论是当初他与李明所说的世家合理论，还是他游历时毫不节俭，丝毫没有视金钱为罪恶的态度，这些其实都可以说明他并不是绝大多数底层成就内力境之后，表现得极端嫉世妒俗的人，再加上回到海天国之后，他的反应也没什么大变，所以……很可能，他并不打算就海盗岛的事情多做纠缠。
其实这个结论想想也可以理解，毕竟郝启自身就是内力境，而且还是有神的内力境，他本身就属于社会高层的高层，顶层中的存在，只要他脑子没问题，是不可能做出挑衅整个蓝海的事情来的，只要……脑子……没问题……
“不，不是他们脑子有问题。”郝启回答张恒道：“是我脑子有问题，是我们脑子有问题才对，因为我们并没有按照符合绝大多数人的逻辑那样行事，想一想吧，海盗岛的人和我们有什么关系？救他们回来已经够对得起他们的了，想一想吧，要为那些一没权势，二没财富，三没回报的人，得罪整个蓝海，得罪所有的高层，这样的事情……只有白痴才会去做的啊！！”
“但是很不幸，我们就是白痴。”张恒嘿嘿冷笑，看向了这网中的人，同时说道。
这时，整个海天国都的卫戎部队都已经集合了起来，数万人的部队，持着各种武器开始从街道的四面八方围向了郝启等人，在驱散了大多数民众，整个都都在戒严中时，郝启拖着那一网的权贵们来到了海天国都的政府中央大楼外，这里是一片巨大的广场，也是海天国国家的象征，海天国的阅兵仪式也都在这里进行。
而在广场周围，军队，士兵，持武器以对，还有更远街道上，房屋顶端上，看向这边的无数民众群众们，以及在这政府中央大厅里混乱，慌张，颤抖着不知如何应对的官员们。
“是的，我们是他们眼里的白痴，因为我们所追求的是正义而已……”
“我知道你们想说什么，勾结海盗罪嘛，你们想要我把你们交给法律去裁决，但是法律是正义吗！？不，那怕是法律来裁决你们，也就是罚钱，罚物，罚权了事，这还是法律最公正的情况下所做出的裁决，但是这样的话……那些在海盗岛上活在地狱里的人们，还有那些已经下去了的人们，他们会哭的啊！所以，我要以我的正义来裁决你们，这正义无关法律，只在乎善恶！杀人偿命，欠债还钱，你们让他们在地狱里哀嚎，那我就将你们送下地狱去与他们赔罪，所以……”
“这就是正义！”
郝启吼话声中，将一名面无人色的内力境从网中拖了出来，根本不理会他疯狂的挣扎，以及狂一样的爆内力，只是一掌将其打得瘫软，举着他吼道：“巴氏家族族长，命令家族成员巴天联络蓝海之影海盗团，近十年间，一共购买奴隶两百四十余名，买凶杀人十七次，以及各种赃物，洗黑钱，立法以及武团事宜上包庇蓝海之影海盗团，现存其家族的购买奴隶不足十人，其余人连尸骨都已经找不到，其罪无可赦，被你和你家族害死的几百人，你们在天之灵都看好了，我现在给你们报仇了！”
在郝启双掌中，这名内力境被生生打成肉泥，连人样都已经看不出来了……(未完待续。)

 第九章：仁心？魔头？谁论是非！？

“岂有此理！真是岂有此理！！”
在一间古朴典雅的大房间中，至少有十来人以上或坐或站，或窝或立，这十来人或苍老古奇，或肃穆威严，或潇洒英俊，或沉凝似钢，在场每一个人都是自有仪态，任何人看到都不会觉得他们是普通人，事实上他们也确实不是普通人，他们中的任何一个人都内力境，而且都是世家的，门派的，财团的领导人，他们是站在社会最顶端层次的人，他们的决定将可以决定成千上万人的生死，可以这样说，光是这个房间里的十来个人，他们甚至可以决定一个国家的所有！
而这群站在社会最顶层的上位者们，虽然咆哮得如此愤怒，但是任何人都可以看得出来，他们是在恐惧，因为恐惧而越愤怒，同时因为愤怒而越加的恐惧，这就是整个房间里所有人的真实写照。?
 ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ?ｒ ｇ?
“海天国，一共八家世家财团的内力境全部被杀，同时连同政府里的副总统，两个部长也一样被杀，还不包括这些世家财团的家族嫡系……还有没有王法了！还有没有天理了！？”一名外貌威严的中年男子用力拍了一下桌子，这厚木头桌子直接从中间分裂为了数段，他几乎就是咆哮的吼道。
另一名拿着扇子不停摇晃的年轻人忽然问道：“海天国政府怎么说？军队没与那郝启交手吗？还是说……”
另一个人摇了摇头，他几乎是咬牙切齿的说道：“郝启这人已经是恶毒得良心都坏了，是真正的无法无天之徒，他居然在众目睽睽之下直接威胁整个政府以及所有世家们，说是只要有人命令这些士兵向他们进攻，那么命令的人就是与海盗勾结，企图包庇海盗共犯，那么他们是共犯，那么他们，以及他们的家族就一定会在他的罚罪之列。所以你觉得当场有什么人敢命令军队进攻他们？”
众人都是沉默，这时又有人忽然说道：“总不至于全部人都在沉默吧？那些底层的官员呢？那些幸进的军官呢？总还有些坚信法律的正义人士存在吧？”
这人的话里有话，但是在场所有人都明白他想要说什么，其实他想说的东西很简单。那就是在军队和政府官员中，并不全部都是世家子弟或者权贵子弟，其中有一部分其实都是从小家族，或者是从草根升上来的，对于这些人来说。权力，金钱，地位才是他们追求的全部，家族什么的要么是没有，要么就是小得可怜，要么就是根本不在乎，所以为了博取一个前程，他们或许还真有可能命令那些士兵进攻郝启等人。
还有就是总有一些人坚守着心里的一些什么东西，这些人往往会被世人骂成是白痴，中二什么的。这些人往往会坚信法律，坚信秩序，为了他们的信念连命都不会要，而这样的人也有可能命令军队向郝启他们攻击，毕竟郝启的做法确实是大大的触犯了法律，说是杀人狂魔也不为过，而这些中二的人很可能就会剧烈反弹。
“有啊，怎么就没有？”另一个老者忽然冷笑着说道：“这郝启满口的正义，满口的仁义道德，其实也不过是个伪君子。当时就有军官命令进攻，然后他当场杀掉了那些命令进攻的军官，同时所有进攻在前的士兵都被他击杀当场，足足上百人被他当场打杀啊。更可怕的是，每有一人命令军队进攻，他就会将政府里的一名主管军队的高官打断腿脚，甚至还扬言，继续有军队进攻，他就血洗政府高层。嘿嘿，若他真像他所说的那般正义，不是应该束手伏法吗？不是应该被普通平民的军队击杀吗？他为什么就不老老实实的去死呢？可见也是一个伪君子罢了。”
“真是伪君子！这人的心地全都坏掉了！”
“正是如此，可见这人真是恶魔，真是恶毒啊……”
“这种人万恶不赦，一定要将他正法，立在历史的耻辱柱上才行啊！”
顿时，整个房间里的人都是喧哗了起来，都是大声的说着什么，直到一个一直闭目不言的老年人开口说话道：“那你们觉得该怎么应对这郝启的事情呢？”
这话一出，整个房间顿时陷入到了一片沉默寂静中，只有这老者的声音继续说道：“与蓝海之影海盗团勾结的事情，我其实早就知道，我门派里的长老，一些精英弟子都有关联，我想在座的各位也都知道，练武需要人来配合，不是互练，而是将内力打入人体内，观察其内力运劲路线，内力破坏效果，以及内力滋养增长等等，若是没有，难道还真要几十年的慢慢磨练不成？内力如此，丹药也是如此，诚然，老祖宗们传下的丹药都有各的妙处，但是正如外界进步的科技社会那样，谁说今不如古？若是没有新的明，若是没有新的进步，那老祖宗们的丹药方子又是如何而来？总不可能是凭空出现的吧？那么新实验出来的丹药让谁去试？门下弟子？派中长老？还是那些忠心耿耿的下人们？要知道在座的各位，包括老朽可都是正道众人，是断不可能如那些邪教魔门的肆掠平民，所以了，购买奴隶就是如此而来，这也是我们的一片仁心啊。”
“正是正是，我们可是正道中人啊！”
“我们仁心如此，却就有那些冥顽不灵的人理解不得，可悲，可叹啊。”
“正是如此，依我看来，这郝启才是真正的大魔头！”
“正是正是！”
整个房间里的人又是一阵喧哗，而这老者抬了一下手，声音消失后，他这才咳了一声说道：“可就是有人无法理解我们的一片仁心啊，正如在座各位同道所言，这郝启是真正良心坏了，是真正的魔头，上天容得下他，可我们也容得下他，这滚滚正道也容不下他！老朽虽然已老，但是这心还是仁的，所以老朽在这里做一个提议，我们组成讨伐联合吧，不光是我们，周围的国家也都通报，我们联合起来，每一个被郝启针对的世家，财团，门派，都要派出至少一名内力境，当然是多多益善就是了，老朽将亲自去会面三星峰，想来以老朽与三星峰主的交情，他必然会出手相助，如此，老朽与峰主同时出手，必可以将这魔头给击杀当场！”
“老师圣明啊！”
“三星峰主，这可是领悟了神的高手啊，老师也是领悟了神，这郝启蹦达不了啦！”
“老师和三星峰主都是成名多年的领悟神高手，而且老师最近才闭关而出，三星峰主也是常年闭关，想来两位大人都离那内气境更近了些吧？”
周围人都是欢呼声起，而老者摸着胡须谦虚的道：“虚名，都是虚名而已，老朽二十年前于静中悟神，到如今还是一神境，神光乍现通心灵，真是惭愧啊，不过近来越来越容易入静，想来离那二神境也是不远，至于三星峰主，虽然是十年前才于静中悟神，但他想来天赋异禀，估计也离那二神境不远了，说来真是让老朽惭愧惭愧啊。“
顿时，周围人又是一连片的吹捧声，而老朽更是自得，扶着胡须微笑，仪态真如老神仙一般，安详，平和，慈祥……
一片仁心的众人，决定了讨伐魔头郝启等人，而这……仅仅只是开始。(未完待续。)

 第十章：等待

“善恶是相对的，从没有绝对的善，也没有绝对的恶。燃? 文小说 ??
 ｗ?ｗ?ｗ?． ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ`ｏｒｇ”
郝启双掌托天，慢慢的舞动，仿佛那双掌之中有一座巨山存在一般，明明掌中无物，却又给人一种托轻若重的感觉，特别是他出招时的托天动作，更是让在他旁边的张恒，蓝灵儿都有了一种他仿佛真可以用手托举起天地一般。
郝启边舞动这种举轻若重的拳招，边对身边二人说道：“那怕是最邪恶的人，也一定有善的表现与地方，那怕真是大奸大恶，所谓一丁点人性也没有，至少他会对自己善，而平常的那些奸邪们，他们对他们最亲近，最宝贵的人来说至少是善，所以，善恶本身其实是没有明显分界点的，或许对你恶，或许对别人就是善，但是……正义不同！”
“虽然不敢说正义一定是非黑即白，但是正义是有一条标准线的，不会如善恶那样存在中间区域，举个例子，若是这个世上有一个新生的族群生命，它们依靠毁灭万物来生存，那么毁灭这个族群这件事，对于这个族群来说或许是恶，大恶，但是这件事本身是正义！”
“说到这里，我忽然想起了曾经看过一个动画。”郝启忽然收掌，同时抬头看天，仿佛在回忆什么一样。
张恒这时又问道：“动画是什么东西？”
“不要在意细节！细节！细节！我说了很多次了好不好！”
郝启有些气急败坏，好半天后才继续说道：“总之，是一个故事，讲的是一个想要成为正义伙伴的人，他做事往往是不拘善恶，只重正义，然后他在故事的最后遇到了一个选择题……若是将全世的人分到两艘船上，各自平均，其中一艘船比另一艘船多了一个人，只多一个人。而必须要毁灭其中一艘船才能够拯救另一艘，而他就有权决定毁掉那一艘船时，这时，他所做的任何决定都是善与恶的临界点。而在这个选择中，他的信念几乎崩溃了，但是我想对他说的是……毁掉人少的那一艘吧，因为这也是正义……”
郝启看向了惊呆的张恒与蓝灵儿，他苦涩的笑着说道：“这就是正义了。如此苍白的正义，那怕仅仅只多了一个人的份量，虽然这是对仅少一个人的另一半人类的最大罪恶，但这也是正义，所以相对来善恶的无法分辨来说，其实正义是有一个标准线的。”
蓝灵儿这时才慢慢回过神来，她叹息了声道：“话虽然是这么说，道理也确实是这样，但是很残忍……不是针对两艘船的故事，而是针对背负这样正义的人来说。很残忍啊，郝启哥哥。”
“当然。”郝启又一次慢慢舞动着他的掌法招式，边舞动，他边说道：“所以正义其实是苍白的，而要背负这样的苍白，需要的不仅仅只是担当，更还需要勇气才行，无论是对自己的，还是对敌人的……”
“那你是如何背负得下的呢？”张恒也是叹了口气，此刻张恒也在练武。只是和郝启的打出招式不同，他的练武则是拉开长弓站立不动，这是他祖传的张氏弓斗术的特有锻炼方式。
“因为只要不是将自己当成正义就可以了啊。”
郝启顿时笑着说道：“之前说的那个想当正义伙伴的人，我看过之后最大的感触是。他将自己当成正义了，想要正义可以，想要善恶有报也可以，天心不足，我心补之更是没问题，但是我自己并非正义本身。就如同我们这次所做的这大事件，仅仅只是为了那海盗岛上无辜死去的人报仇，仅是如此而已，与其当正义的伙伴，当正义的使者，我更觉得我该是一个侠，而不是正义的伙伴，这两者是不同的，我可以为了正义而出手，可以为了善恶有报而出手，乃至是为了这些而不顾性命，但是我本身不是正义，我也会做错事，我也会有疏忽，乃至我也有可能做了不正义的事，如果是这样，那么就可以背负下了。”
“不懂。”蓝灵儿想了半天，还是如此说道。
“哈哈哈哈，不懂就不懂了，不必多想，这些已经是哲学思辨的问题了，越是深想，越没意义。”郝启哈哈大笑，双掌空握空放，顿时，一股吸力以他为中心而产生，连同张恒与蓝灵儿都有了感应。
郝启等人此刻正在海天国边境城镇上，他们已经在这里等待了三天时间，因为在三天前，他们刚来到这个边境城镇时，就收到了未知来源的信件，信件里的文字全部是从报纸上一个字一个字裁剪下来粘贴组合的，显然是不想让郝启他们看出其笔迹，又或者是被任何人看出笔迹。
这信的内容是提醒与警告，信中详细列出了至少三十多名内力境的名字，同时还特别列出了两个人，一个是附近几个国家著名门派的派主李乾元，领悟了一次神的内力境强者，享誉数十年声望不坠，乃是这海天国周边最富盛名的强者。
另一人的名声虽然不及这李乾元，但是实力很可能更强，也是领悟过神的强者，具体领悟了多少次神并不知道，但是这人是年少成名，成就内力境的岁数甚至还没过二十岁，到现今已经五十多岁了，乃是蓝海东部都鼎鼎有名的练武天才，虽然是十年前第一次领悟了神，但是这十年里谁都不知道他是否又领悟过神，年龄才仅仅五十岁上下，被誉为是蓝海东部最可能成就内气境的强者，峰东莱。
由这两人打头，联合了海天国周边数个国家的三十多名内力境强者，就在海天国外不停呼朋唤友，打算联合起来围杀了郝启，这封信就是这样的内容。
这就是蓝灵儿所说的协助者了，也是为什么行动风格从一开始的暗杀，到现在正面堂堂的原因，虽然仅仅只是一封信，但这已经是一个好的开头，让郝启等三人心里都舒服了许多，看来果然不是没人敢反抗，仅仅只是不敌那些大世家，大贵族们的强力罢了。
而这三十多名内力境中，肯定不是全部人都与蓝海之影海盗团勾结过，一个海盗团那怕盘踞蓝海数十年时间，也不可能有这么大的影响力，毕竟还是有许多内力境至少还有人的底线在，又或者即便有勾结，也最多是自海盗团那里购买一些天材地宝，或者有些金钱往来，并不是每个内力境都会购买奴隶什么的，他们或许有罪，但是手上并没有沾上鲜血。
但是在利益纠葛下，在人情往来下，在关系交织下，这其中肯定有人是身不由己的，被协裹着就一起来针对郝启了，而那两名领悟了神的内力境，在蓝灵儿分析的情报上，李乾元及他的门派与海盗交往颇深，每年都至少要购买上百的奴隶，门派家大业大，所需要的奴隶也是越多，至于那峰东莱听说是个孤侠，没收徒，没世家，只是出生一个小家族，也没听说他有什么恶迹，只是一个普通的练武奇才罢了，自第一次领悟了神之后就一直闭关，所以估计也是被邀拳而来。
只是这个时候肯定已经顾不得任何所谓的无辜了，郝启也绝不打算留手，好大的架势，三十多名内力境，两名领悟了神的内力境，这已经是好几个国家的内力境联合起来了，这种情况下郝启根本不可能留手，若是暗杀方针还好说，打不赢可以走，只需要打游击战就可以，但若是临之堂堂之师，为了唤醒那些还在旁观的复仇者们，那么他就必须要一举粉碎这个联盟，必须要正面将其彻底打破才行。
所以，三人停留在了这边境城镇中，而且是这个城镇的郊区，租下了一个院落，他们就以逸待劳的等待在这里，等待这个联盟的人到来，然后……
正面分生死！(未完待续。)

 第十一章：三掌（求推荐票，月票）

（：晚上凌晨12点还有一更哦，感谢所有朋友们的支持，继续求推荐票和月票，感谢。燃?文小说
??? ｗ ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏｒｇ）
同是领悟了一次或者两次神的内力境，实力到底相差有多大？
郝启当初以这个问题来询问帕拉布，得到的答案只有一个，那就是观人而定。
实力弱的内力境，那怕领悟了神，实力强过了普通内力境，但是相对的，遇到那些同样领悟了神，但是实力强大的内力境时，照样是被吊着打，这个情况在内气境，乃至真气境都是如此，同样境界的，同样神覆盖率的，强的那一方照样吊打弱的那一方，所以这就是因人而定，只有强大的个人，没有绝对强大的武功和境界，就是如此。
而郝启到目前为止，除开类似苏图卡和帕拉布这样的隐居高人以外，他所遭遇的最强之人是蓝星辰，拥有着级武功靛沧蓝，更是将其中掌法练得返璞归真，而且也是一个战斗意志坚韧，战斗意识纯属的强者，那一战可以说是郝启至今为止打得最艰难的一战。
当然了，自那之后，特别是无尽森林一行，郝启自身又有提高，领悟到了第二神，同时自身的内力总量和内力质量都是大大的提高，更还挂载了混元功这个几乎无限体力特效的功法，可以说现在实力距离莫别莫别时已经是天翻地覆的变化，但是在他心里，蓝星辰依然是劲敌一样的存在，至于别的领悟了神的内力境……郝启还真想和他们战斗一番试试。
要知道，郝启做出现在的大事件，最终的假想敌就是蓝海东部的那名内气境，那怕在帕拉布的口中，蓝海东部的这个内气境就是所谓同境界下的弱者，但那怕再弱也是内气境的弱，与内力境绝不可同日而语，所以郝启心里其实并没有底。
这次对战三十余名内力境，加上两名领悟了神的内力境。这也是一场事先演练，他要确认两件事，一件事就是拥有了现在内力总量与内力质量，并且领悟到了第二神。可以打出符合任何拳法意境的威力来，并且还有罗汉伏魔功的自动恢复，以及混元功的几乎无限体力，再加上他也为之震惊的大力金刚掌，以及须弥山神掌之后。他的实力到底有多强。
第二件要确认的事，则是这些普通内力境，与领悟了神的内力境，他们与蓝星辰的实力对比是多少，由此可以得出同层次下实力较弱的，实力一般的，以及实力强的那些人，他们之间的实力对比，如此一来，也可以略约估计出在帕拉布口中。实力很弱的内气境到底处于什么样的层次了。
如此，静静的演练武功，在这边境城镇的郊区，可能一开始时，郝启心里还是有些担心，担心张恒和蓝灵儿是否可以安然无恙，担心对方是否会暗杀埋伏什么的，但是慢慢的，他的心也是静了下来，事已至此。他反倒是全心全意的每天练拳打拳，将已经达到两级的大力金刚掌与须弥山神掌练了一遍又一遍，不是为了那空挥的经验，而是为了让自己对这两套掌法更加熟练。
接着……在三人已经待了五天之后……
黄昏时。三十余名内力境围拥着一老一中两名男子来到了这个院落外，这是一只纯粹的内力境所组成的团体，除了内力境，甚至连准内力境都没有，怕的就是郝启纯乱逃走，而纯内力境所组成的团队。三十多名，加上李乾元，峰东莱这两名领悟了神的强者，他们还真不担心郝启能够跑得掉，这样的实力真的可以说是碾压性的了，甚至他们可以直接对一个大国宣战！
众人来到了这院落外时，李乾元和峰东莱彼此对望了一眼，峰东莱就点了点头，李乾元直接走前几步，抱拳说道：“郝启先生，请出来一见。”
等不多时，郝启穿着一身短打服装，施施然推开大门走了出来，他左右看了看在场的三十多人，就嘿嘿笑着说道：“都来了？你有何话要说，咱们就先把话说清楚也好。”
李乾元真是人老成精，这一生不知道经历过多少是非战斗，不知道见过多少人杰，他看到郝启的表情，神态，动作，以及话语的平稳，就知道郝启心里居然真的连一丁点的惧意都没有，他也是赞叹，当即说道：“郝启先生，听闻你今年才二十一岁？”
郝启摇了摇头道：“二十岁，还没到二十一岁，莫不是这么多内力境强者到来，就是打算问我的年龄吧？”
峰东莱轻笑了声没说话，而李乾元摇了摇头道：“仅仅二十岁就领悟了神，郝启先生的练武天赋真是我平生仅见，若说爆了内力还可以说是先天道体，那么领悟了神，这就绝非任何先天天赋可以说明的了，郝启先生或许才真的是整个蓝海最可能成就内气境的人……真是让人羡慕，让人赞叹，让人惋惜，若是可以，真是不想同郝启先生为敌啊。”
说到这里，李乾元并没有等待郝启的回答，而是继续说道：“所以那怕是最后的仁心也罢，我在这里问郝启先生一句，郝启先生可敢对着自己的武心武德，当着面前所有的同道誓，绝对不会再做出在海天国那样天怒人怨的事情来，遵守各国法律，绝不动用死刑，绝不事后追究，只要郝启先生敢这个誓，那么小老儿拼着这张老脸不要，也要为郝启先生周旋一二，化解这段仇怨如何？”
“哈哈哈哈，不，你说错了，我们没有仇怨。”郝启却是哈哈大笑着道：“我和你们素昧平生，谈何仇怨？我们就是陌生人，就是路人，毫无仇怨可言啊。”
李乾元，峰东莱，还有那三十多名内力境都是惊奇，李乾元立刻说道：“那郝启先生可是同意小老儿的提议咯？”
“没有啊，我是说我们没有仇怨。”郝启却是直接断然道：“但是并没有说我就要放过各位啊，我还是那句话……海盗岛上活在人间地狱中，以及已经杯折磨死掉，真的下了地狱的那些无辜者们，他们还在等着你们下去呢！”
“唉。”
李乾元叹了口气，就笑着对峰东莱说道：“看来这人真是连精神都开始错乱了，解救不得啊，天要使其灭亡，必先使其疯狂，看来古人诚不欺我……东莱兄，看来我们不得不出手了啊。”
峰东莱是一名英俊中年男子，面白无须，神色略微冷淡，他直接看向了郝启道：“同是武者，能到我们这个层次，意志早就坚定了，说千道万，什么正义，什么善恶，到头来还是要手上见真章，没什么好说的了。”
李乾元点点头，就向后一挥手，顿时，三十余名内力境就开始向左右跑去，将郝启的正前方与周围路径都给堵主之后，当即就有十多名内力境大嚎一声，向着郝启猛扑了过来。
郝启以前还不觉得，莫别莫别一战后就开始有了这端倪，而到了现在，这情况真是明显极了，那就是这些内力境的招式，攻击真是错漏百出，几乎举手动足间就有漏洞，虽然是十几名内力境的合围攻击，但是在他眼中，这些人根本就没有什么配合，也不懂合击之术，若非李乾元与峰东莱的气机感应，他至少有四五种方法躲避开去，而此刻自然是不能够躲闪的了，李乾元与峰东莱虽然没动，但都是气机牵动中，他们的招式攻击已经完全蓄势待了，只待郝启有了错漏，他们立刻就是雷霆一击。
但是郝启只是单掌伸出，而神色怒目严肃，形如佛经里的金刚一般，一掌凌空打去，噼啪声如雷霆，一掌打在了数名内力境的攻击线路上，居然打得气压逆流，几乎肉眼都可以看到气流的波动，一掌击出，当其冲的那几名内力境直接惨嚎一声就向外跌倒，而其余的那些内力境也感觉到了攻击迟缓，仿佛是打在一片气流墙壁上一般。
而郝启一掌打出之后，回身收掌，再次一掌打出，这一次直接使用了大力金刚掌需要灌输内力的招式，此招名为金刚大手印，出招瞬间，所有人都仿佛觉得郝启的手掌变大，变大，不停的变大，大有数米大小，挥击而出的同时，他左右两边袭来的内力境居然也都是惨嚎声出，硬生生被打飞了出去。
“就是现在！”
李乾元和峰东莱都是眼神直跳，但是从两招大力金刚掌的出掌收掌间，他们也摸到了这武功的回气出招间隔，就是十多名内力境争取到的瞬间空隙，两个人直接闪身而动，度远越那些普通内力境，一拳一爪向着郝启当头笼罩而来，人未到，那气机牵连下，已经让郝启根本是闪避不得了。
却不想，就在这时，郝启另一只一直没有动用的手掌忽然张开，一股仿似不存在，但是却又感觉得到的吸力迸而来，让李乾元与峰东莱的攻击为之一滞，紧接着，他们就听到了郝启的声音。
“须弥山神掌……”
“色空四显！”
“罗汉伏魔劲！”
轰隆声响，一招打出，仿如一颗导弹坠地迸，以郝启为中心猛的爆开，同时腾起了巨大的灰尘岩块，下一瞬间，李乾元和峰东莱同时从这腾空灰尘里吐血跌出，紧接着，两个人在地面上弹跳了一瞬间后，直接跳起腾空，分开两个方向奔远而去，居然连头都不回，直接不见了踪迹……
三掌……
三掌！(未完待续。)

 第十二章：第二步（求票）

（：今天第四更，爆完毕，感谢大家的支持，下个星期的目标，依然是推荐榜前十五名，只要能够达到，星期六星期天我一定每天多爆一章，另外，听说月底有双倍月票，似乎有好些朋友是等着那时候投，所以，如果在这个月结束前，也就是3号之前，本书月票可以达到新书月票榜前三名，那么我也豁出去了，在5月7，8号，也就是下下个星期六星期天，我一定两天连续大爆，保底6更，最高9更！所以了，大家能够给力吗？）
李乾元和峰东莱逃了，而且逃得理所当然，连一句话撑场面的话都没有，直接逃跑得无影无踪，这卖队友的水平其实连郝启都杯惊讶到了。燃 文小说
 ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ?ｒ?ｇ?
不过此刻他却也顾不得那两个人了，这两人近处直接被他的须弥山神掌给击破了防御，更间有罗汉伏魔劲的加成，这须弥山神掌的掌劲与郝启别的武功很有些不同，不光是招式有须弥藏芥子的形容，打中人体时也有同样类似的状态，外表看着可能没什么大事，但是重压击于体内，或许体内的内脏已经破碎，甚至被打得粉碎都有可能，这点状态倒很像郝启前世看过的北斗神拳里的状态。
所以李乾元与峰东莱跑了，郝启也并不担心他们在暗中埋伏伏击，直接就把大部分的注意力集中向了那三十多名蒙了的内力境，其中有人反应最快，直接起身就逃，还有的人一时间没反应过来，居然还向郝启冲去……
此战被知情者命名为了洪流二字，意为势不可挡……
这一战后，一个星期不到的时间里，整个蓝海东部局势都陷入在了一片死寂之中，有一个幽灵，一个名为复仇的幽灵飘荡在整个蓝海东部，那些高高在上的世家贵族们。那些家中有内力境强者，家族子弟走路都带风的族人们，在洪流之后就开始老老实实，许多与海盗并没有牵连。或者牵连极少，不涉及人命的世家贵族，财团门派，一改往常的呼朋唤友，全都封闭了门庭。禁足了族人门徒，开始了自守……
而暗流汹涌的是，那些与海盗有血海深仇，只是敢怒不敢言的小家族，普通有钱人家，却在洪流之后开始了串联，一改之前完全闭口不谈，甚至怕惹火上身，还在公众场合指责过郝启，现在的他们。却开始了暗地里的串联，整个蓝海东部的局势陷入到了一种难以言明的诡异之中。
自洪流一战后，就高调宣布了那三十多名内力境强者的罪，同时将其杀死的郝启三人一行，他们也同样高调的顺着蓝海东部便利的铁路线，顺路而下，从海天国向着蓝海东部区域的内6国家而去，然后郝启等人现，他们想要寻找的目标世家，财团。门派之类，全都是人去楼空，他们居然一个人都没有找到。
“这也在预料之中。”蓝灵儿帮郝启分析道：“他们又不是傻子，知道我们不可力敌。而且你又不会妥协，那么他们怎么可能还留在原地等死呢？估计他们都开始逃难去了吧。”
在一个院落中，郝启，张恒，蓝灵儿三人相对而坐，这时已经距离洪流一战过去了快半个月时间。洪流一战，只有李乾元和峰东莱，还有四名内力境逃得了生路，而其余所有围攻的内力境全部被郝启给击杀当场，那一战后，李乾元失去踪迹，世人也不知其是死是活，他甚至连门派都不要了，直接消声匿迹不知去向，而峰东莱却是回到了他的闭关住处，宣布开始闭死关，而私下里却派了不少人来接触郝启，赔偿了两份天材地宝不说，更是留有手书，宣称他被蒙蔽，全然不知此事内幕，现在知晓了内幕之后痛恨李乾元等人，答应郝启，只要郝启一声令下，必然会将此事公之于众，还郝启等人的清白，也暴露出李乾元等人罪恶的本质云云。
而这个峰东莱本来就不在郝启的击杀名单上，这人并没有与海盗有什么勾结牵连，这一次纯粹就是为了利益而来助拳，所以郝启也就不必再去理会他，而是继续开始了最初的目标。
郝启喝了一口蓝灵儿泡好的清茶，他就说道：“那么说，现在开始到第二阶段了吗？”
蓝灵儿看到郝启喝干了杯中茶叶，她又为其续上了茶水，这才说道：“嗯，现在已经到第二阶段了。”
对于这一次的大事件，在行动前，郝启早就与张恒，蓝灵儿他们开始了合计，虽然不敢说将所有事情都给预料到，但是大体上的细节还是推演了无数遍。
大事件既然选择了临之堂堂之师，那么从一开始回到海天国就必须高调行事，同时也展现出郝启远过普通内力境的实力来，而这个过程在海天国时已经完成。
而在蓝灵儿的推演预测中，海天国的事情生之后，所有与蓝海之影海盗团勾结的家族都会人人自危，而在海天国附近国家的越是如此，在郝启强大实力，已经绝不妥协的威胁下，这些与蓝海之影海盗团勾结的大世家，大贵族，大财团，大门派必然会联合起来，然后集合他们最强的力量来围杀郝启，这才是他们的风格，这才是他们的做派，他们绝不会从一开始就在舆论上打嘴仗，因为打嘴仗的一方其实往往意味着弱势，或者说是不能拿对方怎么样，若是有强力，若是可以随便就拿对方怎么样，那有气直接就出了，有仇直接就报了，有事直接就做了，根本不必，或者说一开始是不必去打嘴仗的。
但是郝启直接就把他们给打成了死人，要么就是如李乾元这般如狗一样的逃了，这一战就是蓝灵儿推演之中的第一步结尾，郝启必须要胜，而且必须胜得干净利落，必须要让所有人都知道他的强力，而且是压倒性的强力，这才是最完美的临之堂堂之师的第一步！
至于第二步，在蓝灵儿的推演之中，随着郝启强大实力的彻底展现，所有的牛鬼蛇神都将被直接横扫，这第二步的开始征兆，就是郝启再也寻不到任何一个与蓝海之影海盗团勾结的当事人，他们会抛开产业土地而逃之夭夭，郝启去到任何地方都将是人去楼空，而出现这个情况后，就是第二步的开始了。
“接下来，他们将组成第二次的联军，实力肯定远过第一次，估计整个蓝海东部的相关世家组织都会联合在其中，一些老牌隐居的领悟神的内力境也将一一登场，而且在这只联军出现前，肯定会有大量死士对我们进行暗杀埋伏，爆炸也好，下毒也好，总之会层出不穷，同时，在舆论上对我们的抹黑也会即将开始，这滚滚大势下，我们很快就会变成穷凶极恶的代言词，甚至我估计可能现在已经开始了。”蓝灵儿也喝了一口茶，她笑着说道。
说到这些，郝启真是庆幸，亏得张恒在大事件开始前恰恰达到了内力境，他现在就是专心保护蓝灵儿，事实上，暗杀，爆炸，埋伏，下毒早就开始了，在这几天里，他们至少杯下毒十几次，安设了大量炸药的埋伏地点他们至少躲开了三个，而且其中一个还是在人口密集的大城市之中，这些人已经是什么都不顾了，而且派出来的人真的是毫不畏死，真正的是死士，郝启杀他们时，甚至根本无法从他们眼中看到活着的证明……
若是只有郝启一个是内力境，那么张恒和蓝灵儿甚至可能都无法幸免，但是幸亏张恒也成了内力境，一旦成就内力境，对于危险的预感就会大幅度的提升，这样的暗杀，埋伏，爆炸手段几乎就已是无用，那些派出死士的人估计也是明白，但他们还是不停的派出来，估计目的就是疲惫之策吧，也为他们的联军组成，以及舆论大势争取缓冲时间，就比如今天，三人本该乘坐火车去到另一个地方，但是郝启和张恒同时感觉到了这火车上有危险，所以他们就没有去乘坐，这本身就是一种对他们的拖延战术。
“……在把我们彻底抹黑前，在舆论大势形成前，在这浩大，至少上百名内力境，甚至更多内力境联军组成前，这样的事情会一直持续下去，他们估计是打算把我们给彻底留在这里，这样我们就成了没爪没牙的老鼠，彻底被这势力庞大的上位者们碾压了，所以要破开这个局，郝启哥哥，我们也必须开始第二步。”蓝灵儿笑着看向了郝启。
郝启点点头，他从怀里掏出了数份密信，这些密信的来源就是那些小家族，小组织，与蓝海之影有血海深仇的人们，而且与一开始的那封信不同，其中一封信甚至直接露出了笔迹，并非是那种裁剪的报纸字体了，看得出来，行动起来的小家族的人员已经越来越多。
“我明白了，他们的行动到了第二步，要把我们困死围死，舆论压死，而我们要破这个局，需要的情报已到手，我们就需要做到第二步行动……”
郝启站了起来，看向了天空，冷冷的说道：“我们第二步的应对……”
“侠行千里，夜取人头！”(未完待续。)

 第十三章：我必杀汝！

内力境从某种程度上来说已经不算是人类了，因为相比于普通人来说，内力境拥有了新的一套能量体系，这几乎可以说是本质上的变化，与普通人类已经有了质的分别。? ? 火然? 文
ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ ａ?ｎ?ｗｅｎ`ｏｒｇ
普通的人类，是依靠食用碳水化合物，或者是肉质，油脂等等食物进肚子，之后将这些食物在体内进行一系列的化学反应，最终得到葡萄糖，最后依靠分解葡萄糖来得到能量，总的来说，这其实是一套非常脆弱的能量循环系统，得到的能量少，可以使用的能量也少，基本上除了维持自身的生命以外，额外的能量几乎没剩下多少。
而内力境就彻底不同了，内力境在体内另有一套能量循环系统，这套能量循环系统是从天地间汲取游离能量，然后混合自身的精气神而成，虽然因为能量性质不同，还无法完全取代进食等身体所需，但是严格来讲，相比内力境之下的人，内力境的进食其实已经大幅度的下降了，而且一次吃饱之后，可以最多一个月都不用再进食，而且这套额外的能量循环系统，更可以将这些能量用来大幅度提升身体素质，神经反应力等等，相比于普通人，内力境是已经从生命层次开始进化的生物，已经可以称其为半能量生物了。
依照蓝灵儿的计划，以及从小家族手里得到的情报，郝启要在他们现在的方位跨越荒野一千七百公里左右，去到另一个国家的一座大城市，那里是联盟军的一处重要据点，这样的据点有三个，离郝启他们所在都在一千到两千公里左右，之所以挑选这个据点的原因很简单，据说，在这个据点里有这次联军的最高领袖，也是整个蓝海三十多名领悟了神的内力境强者中，排行至少前五的强者。他在四十年前就已经是领悟了二神境的强者，闭关四十年，直到今天，谁都不知道他已经强到了什么层次。外人甚至已经传闻，他离那内气境只有一步之遥了。
就是这样的一个人，是整个蓝海东部被称之为大侠的人，为人光明磊落，游历整个蓝海期间多次拯救人们于危难。这人现在已是一百五十岁左右的老人，他游历蓝海时已经是一百年前了，那时整个人类社会刚刚进步到近代的开端，那时正是各个国家民族觉醒的时候，殖民地盛行，各国战争频繁，相互之间的斗争非常剧烈，那几乎是可以称之为战乱的一个时代，而这个人在当时多次平息数个国家的战乱，多次拯救十万规模以上的难民。而且更是帮助数个小国立国立法，所以侠名盛誉蓝海，是被整个蓝海的白道****都公认的大侠。
这人名为谭同，他的各种详细情报都由那些小家族们收集给了郝启，而在蓝灵儿的信息分析中，这个谭同及其家族都与蓝海之影海盗团没有丝毫的勾结，再观其过往，看其作为，听其言论，这人确实是一个侠者。是一个相当正直的人，只是……却与郝启格格不入就是了。
这人是一个秩序至上者，曾经在其成就了一神境之后游历大6时，生了这样的一件事。当时他游历了蓝海北部，在那里有一个大国陷入到了革命浪潮中，那个国家的皇室极其腐朽奢靡，穷搜国家财富，欺压本国民众，同时因为皇室家族内的内力境只有区区三人。遭遇了另一个国家的入侵后，居然大签卖国条约，更是放言须尽本国之物力，结交外国之欢心，同时对内穷凶极恶镇压，大言宁予外人，不予家奴的话语。
就是这样的一个腐朽皇室所领导的国家，爆了一场革命浪潮，革命军此起彼伏，更是攻占了这个国家数座大城，也成立了军队与皇室所属军队交战，整个国家陷入到了一片战乱之中。
谭同游历时，就进入到了这个国家，他在那里看到了民不聊生，看到了尸体满城，据说当时他默默将一座被皇室军队屠尽的村庄民众尸骨集齐，然后一一掩埋，之后在那千人坟旁痛哭一场，毅然决定终结这个国家的乱世。
当时这个国家的革命已经是从上至下的选择，只是这个国家的皇室毕竟是祖上曾经出过内气境的大世家，更与国内的那些千年世家门派们有各种牵连关系，所以大部分的世家都是冷眼旁观，也有少部分的世家依然帮助皇室，至于革命军则是纯粹的从草根迸的革命火焰，其中的内力境强者极其稀少，只有少少数名武团内力境帮助革命军，所以即便是全国各处爆了革命，双方依然还在僵持，而且已经僵持了数年之久。
在这种情况下，只要不出现大意外，革命军是永远也无法推翻至少有十几名内力境帮助的皇室政权，最多是革命军与皇室半分江山，最终导致该国分裂，而且战争更是连绵长久。
至于帮助革命军杀掉那些内力境，这也不太现实，毕竟皇室三名内力境都有内气境武功传承，如果说国家被推翻，皇室不存在，那么他们大可以遁入民间，然后四处大肆破坏，只要小心谨慎，造成的破坏，可以杀死的人简直是不计其数，甚至整个国家彻底四分五裂，造成一个民族的灭绝都有可能，谭同再强，也仅是一神境的强者，若是三名内力境，甚至更多内力境打算逃跑，他不可能将他们全部留下来杀掉。
正因为这种考量，谭同加入到了皇室一方，在其后半年内，他接连暗杀革命军领袖以及帮助革命军的内力境，最终将这场波及整个国家的革命完全镇压了下来，之后皇室清算，据说连杀七日，上百万人被屠杀干净。
之后谭同在皇室的庆祝大典上将皇室最强的内力境当场打得残废，更是要求皇室当代皇帝退位，同时改革法律，清理贪官，善待人民，之后更是四处奔波，到处求情，最终以他一神境强者的身份终结了另一个大国的入侵，而他付出的则是对该大国的高层人员进行易筋洗髓，前后一共对十人进行易筋洗髓，这才导致了他长久停滞在一神境，而这般的举动也被认定为义薄云天，救人无数，万家生佛……
所以……
用革命军领袖的头颅，以及那些帮助人民反抗暴政的内力境头颅，再加上百万被清算军民的头颅，换来了这个国家的和平，以及之后数十年缓慢的改革，虽然这个国家到如今为止依然是皇室统治，依然落后周边国家许多，甚至依然算半封建社会，依然有许多贪官污吏，依然是愚民政策横行，但是这个国家的人民毕竟生活在了和平之中，不再经历乱世了……
而这，就是谭同了，就是郝启亲自挑选的出手目标，也是郝启心中恨不得杀之而后快的一个人。
你将那向往自由，向往平等，向往民生民愿的百万军民置于何地！？
你将那抛头颅，洒热血，宁可牺牲，也绝不再当奴才的烈士之心置于何地！？
你将那些被屠杀，被凌虐，被压迫，被出卖的国家民众置于何地！？
难道说，他们拼却一死，也要站起来反抗暴政的行为，在你看来就是如同狗一样只要活着，任凭主人丢一根骨头就可以安然无恙的吗！？
还是说，这一切的一切，如同火焰洪流一样的革命，仅仅只是为了满足你对秩序的向往！？
你慷他人之慨，你怎么不去问问那百万军民，你怎么不去问问那个国家被欺压得当成狗一样的民众，他们是选择像人那样站着去死，还是选择像狗那样跪着去生呢！？
是，郝启在看过他过往言论，过往经历之后，毫不否认这是一个好人，这是一个大侠，这是一个心有善意的强者，但是这丝毫止不住郝启胸中汹涌澎湃的杀意，这杀意甚至过了针对那些与海盗勾结的人。
郝启回头看了一下蓝灵儿与张恒，他说道：“你们现在小心躲藏，张恒，你感觉到危险就立刻带着蓝灵儿开始逃窜，等我一天，我明天就回……”
话音声中，郝启挥了挥手，提步就消失在了二人眼前。
这时的时间已经是晚上七点左右，夜色已经降临，而郝启奔出的方向则是漆黑一片的郊外，他将直接横跨荒野，以直线的前进方向去到目的地，一千七百公里，现在的他有了混元功，体力几乎无限，加上易筋经恢复内力的功效，他几乎可以将奔跑度稳定在每秒两百米上下，时可以达到差不多七百公里左右，算上中间可能经过的高山峡谷一类的地形，他估计差不多四到五个小时可以到达目的地，而那时差不多刚好凌晨十二点，正是夜黑风高杀人夜……
谭同……
我必杀汝！
奔跑之中，郝启的眼中仿佛有一团火焰在燃烧一般，这火焰也同样燃烧在他心中，他只是沉默奔跑，向着目的地而去……(未完待续。)

 第十四章：侠之大小，仁之小大

（：这两章必须连起来看，所以今天12点更新两章，第三章在六点更新）
除暴联盟。燃文小说
 ｗ?ｗｗ．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
这是一共两百四十多名内力境界，全部九十六个世家，门派，组织的成员，其中内力境并不全部都是由这些世家，门派，组织而来，也有数个武团加入到联盟中，更有一些依靠关系，依靠利益，依靠亲缘等等加入进来的，当然了，也有类似谭同这样完全凭借正义感而加入的人，只是数目只有少少几个罢了。
谭同手握毛笔，一挥而就，写出了一个大大的静字，这字苍劲有力，笔老墨透，从字而看，给人一种观遍了人生百态的感觉，圆润而不圆滑，谭同写完这字后就放下了毛笔，静静的看着这字，良久后才叹了口气。
在谭同身旁坐着一个老者，这老者恭敬的说道：“父亲，这字写得好，那怕是我看了也觉得心中静了下来，为什么父亲还要叹息呢？”
谭同和他儿子正在一间不大的静室之中，这静室是这处古朴建筑群的其中核心，而在这静室外则是大厅大堂，以及别的广场房间之类，所有的房间以及周边土地，构成了这个古朴建筑群，是只有那些千年世家的大富大贵者才能够拥有的土地。
谭同默默站了起来，他走到窗户旁看向了外面，在那里大堂明亮，隐约有喧哗声传来，那里正在进行着宴会，一共近百名内力境强者正在那里吃喝交谈，交流武学，同时商量如何围杀魔头郝启。
谭同回头看向了他儿子谭毅，慢慢的说道：“满屋的豺狼，满屋的虎豹，其实内力谁不知道啊，他们与蓝海之影海盗团勾结就是事实，自身就是不义，却满口的仁义道德。真真是让人恶心。”
谭毅愣了一下，恭敬的说道：“父亲，若是如此，那父亲为什么要出关呢？您在三年前领悟到了三神境。离那内气已经只有半步之遥，而且父亲的年龄也大了，为什么不继续闭关冲刺内气境呢？”
“因为放心不下。”
谭同摇了摇头道：“这次的事情我是不得不出手，因为牵连实在太大，继续这样闹下去。我担心整个蓝海东部的秩序都会崩坏啊……诚然，这些人都是该死，但是他们却不能够死，那郝启虽然是依着真心，依着侠义而来杀他们为无辜者报仇，但是那郝启却是不得不死……想来真是让人唏嘘啊。”
谭毅有些没明白的问道：“父亲，我不懂，为什么这些人都该死，父亲却要保他们？而从父亲口里所说，那郝启似乎与父亲一般都是侠义为先。那为什么父亲反倒一定要杀那郝启呢？”
“因为杀了他们，这蓝海东部的秩序就没了，而不杀郝启，这蓝海东部的秩序也会一直动荡啊。”
谭同又是叹了口气，但还是说道：“侠者有大有小，大者为国为民，为之以秩序，可以惠及千百万人，可以仁义于天下，所以我推崇法律。推崇秩序，推崇和平，因为或许这对少部分人不公平，但是至少大部分人可以得到保护。所以我每每游历时，总是对那些抱有野心的少部分人斩尽杀绝，那怕他们是怀着崇高理想的野心。”
“而侠之小者，行侠仗义，但是行侠仗义能够救得几个人？救得了身边的人，却救不了更多的人。反倒因为行侠仗义而伤害更多的人，而让更多的人陷入到动荡之中，救得一人，却死了十人，报仇一次，却引得更多仇恨，这样的侠者也未免太过自私，所以我认为这就是侠之小者。”
“呵呵……”
这个时候，一个笑声从屋顶上传来，谭毅脸色大变，立刻就要呼声喝起，而谭同却是一挥手阻止了他，只是说道：“小友既来，何不下来一叙，我保证这屋中绝无陷阱，若有，不等小友出手，我先把埋伏的人给全杀了。”
“不必，我信得过你，而且也不必你出手，若有陷阱，尽管向我来就好。”
声音落时，一个人影就从屋外闪了进来，谭毅只觉得眼前一花，再看时，一个容貌普通的青年就站在了他父亲的面前。
“今天早上时就感觉到心神激荡，欲起缘心辨生死，小友可知道三神境的特殊？人在三神境，已经不是简简单单的感觉到祸福，更是可以感觉到一些玄之又玄的东西，比如我就有预感，今天晚上我必与小友有一见，所以我就特意在这静室内等待小友了。”谭同说话间，已经坐在了一个蒲团上，同时向旁边的谭毅招了招手。
谭毅几次欲要说话，但都没说得出口，见父亲招收，他只能够叹了口气，为二人准备了茶具，又泡了壶茶，之后再为二人倒满，这时郝启也是不客气，直接坐在了谭同的对面，举杯致意，然后一饮而尽，这才说道：“为你的大侠仁义而敬，听得出来，感觉得到，你是真心的行大侠之义，绝非虚言相欺。”
谭同没说话，也是满饮一杯，这才说道：“我出生于没落世家谭氏门中，当时百国战乱，谭家从上到下战死无数，我父亲留给我的最后一句话是，宁当盛世犬，不为乱世人，我铭记于心，所以自我有能力之后，就光行这大仁大义，只为了秩序，和平，也望你能懂我这念。”
“我懂，所以才赞叹。”郝启也不迟疑，也不虚言，直接说道：“但是我不取你这念。”
“我知道。”谭同叹了口气，这才说道：“所以你要对这些勾结了海盗的人斩尽杀绝，你偏激了，小友，你虽然行的也是侠义，虽然也是在行侠仗义，但是你偏激了，你这是小仁小义，那些海盗所杀的人已经去了，但是活着的世人却是更多，你可知道，你这一念而起，整个蓝海东部，甚至你要牵连更广，整个蓝海都会生灵涂炭，死的就不是几万几十万了，甚至可能几百万，几千万人，你心中可忍？你心中的侠者之道可容？”
郝启却是站了起来，他来回走动了几步，这才认真肃穆的抱拳对谭同道：“本来是不想争辩，因为我对你杀心已定，可以说，我是必要杀你，杀你之心远所有，但是这个问题还真得和你说个清楚，否则也不是我的侠道。”
谭同还没说话，谭毅已经是大怒而起，他直接瞪着郝启道：“你难道真如外面那些人所说的良心都坏了吗？我父亲好言相劝，你自己也认同了我父亲的大侠仁义，怎么还要说出这种没有良心的话来？”
谭同又挥了挥手，也是肃穆抱拳道：“小友可尽数言明，说实话，观小友从领悟内力到如今的言行举止，我也是很奇怪小友如今的偏激，也想不通小友为什么就非要如此？”
“那你可听好了，确实，你是侠之大者，也可以认为我是侠之小者，但是侠之大者不一定就是大仁大义，而侠之小者也不一定是偏激的行侠仗义！”
郝启依然抱拳，依然肃穆，他说道：“我始终坚信一点，那就是天救自救者，天行健，君子以自强而不息，试问一个人，只是麻木的承受着任何苦难，只是怨天尤人，只是期待着救世主的出现，只是等待着别人来解救，那这样的人可还有值得拯救的希望吗？不，没了，这样的人活着和死了没什么区别！”
“你的大侠之道，诚然是动人心扉，就和我知道的一个大侠一样，明明是腐朽不堪的偏安王朝，这人明明有几乎天下第一的本事，明明可以夜取皇帝头，以震慑那腐朽朝廷，又或者是痛下决心，痛下杀手，从那腐朽朝廷尸体上诞生出新生，但是他没有，固执于所谓的大侠之道，迂腐的为这偏安王朝守卫了数十年疆土，诚然一时可以偏安，但那有什么用？不自救的依然是不自救，沉睡愚昧的依然是沉睡愚昧，到最后终究是化为了焦土，而偏安朝廷以及民众更是死了千万计，这样的大侠之道和你所坚守的秩序，与牢笼合宜！？与禁锢人思想的监狱合宜！？”
“想我人类，从蛮荒走来，初时弱小，豺狼虎豹都可以欺辱我人类，但是我们人类自强而不息，从痛苦与失败中找到答案，找到真理，一代一代的牺牲，一代一代的错误中慢慢走向强大，最终成为了万物之灵，难道这是秩序和和平可以铸就的？诚然，失去了秩序与和平，就意味着乱世的民不聊生，但是在错误的秩序之下，一代代愚昧的被欺压，被奴役，永无解脱，永无进步，这样的秩序与和平与死了有什么区别！？”
“是，我行侠之小者之道，但是这偏激，这恶即斩，这善即还，却可以惊醒这世上更多的人，没错，这恶是杀不绝的，我杀了一个还有两个，杀了两个还有四个，一代代都有恶的诞生，但是我做了这事，那怕只是惊醒了一个两个与我同样思想的人，他们懂得了天行健，君子以自强而不息的精神，那么他们就一定有救，他们可以慢慢的多起来，慢慢的进步，到最后，这世间必然会在这痛苦，失败，乱世之中得到更多的进步，到那时，恶人作恶，就会有人去惩罚去制止，人类社会也会有更大的未来与希望！”
“这……亿万倍强于你的秩序，强于你的大侠之道！”
郝启说到这里，放下了抱拳，而是摆出了拳架子，他冷冷的说道：“我的心意不会改变，我必杀你！因为……”
“我想要的是来自心底革命的呐喊，那怕只是惊醒那少数人！这……”
“就够了！”(未完待续。)

 第十五章：千里取人头（求月票，推荐票）

（：三更完毕求月票，推荐票。?燃文小说
 ｗ ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ?ｒ?ｇ?）
谭同并没有在郝启摆出拳架子的同时就做出反应，相反，他整个人都呆滞住了，郝启的言语一句一句直指心间，一时间他竟然是想得入迷了。
侠之大者，为国为民，这已经是谭同最基础的信念，是他一辈子的坚持，也是他的武道信念，简直就是如同他的灵魂一般。
但是侠之大者，很多的时候是不问善恶的，甚至也是违背正义的，这点在此时此刻就是最佳的体现，他想要为整个蓝海的人民着想，他想要维持蓝海的秩序与和平，想要保护蓝海众多的国家，所以他不得不包庇这些草菅人命的大世家，大贵族们，即便明知道死在他们手上的奴隶不知道有多少，即便明知道他们与海盗勾结，也万万动不得他们。
而侠之大者，为国为民就是如此，为了国家，为了人民，不得不做出许多许多的妥协，这些妥协甚至不仅仅是自己的退让与自己的委屈，甚至还要有别人的退让和别人的妥协，因为只要危害到这个国家，危害到大多数人的和平与秩序，那么即便这少数人是正义的，即便他们的理念是最好的，也不得不忍痛将他们铲除，因为……他们不是这国这民，他们只是少数派！
但是……这真的是对的吗！？
乍看之下，为国为民，多么崇高，多么伟大，多么值得让人尊敬的大仁大义啊，但是郝启的话却仿佛一道惊雷一样炸开了所有的迷雾，所谓的为国为民，就是不看对错，不看善恶，不看正义，只是要维持住国家的秩序，维持住大多数人的和平而已，若是这国是独裁国家呢！？？若是这国已经是腐朽不堪呢！？？若是这国早就成了禁锢一切的地狱呢！？？那所谓的为国为民。不就是真正最大的罪吗！？
就如同郝启一直以来的理念那样，也如同他一直所思所想的那样，若是他去到了金庸的射雕英雄传与神雕侠侣之中，他最渴望的绝对是去南宋朝廷割了那皇帝与贪官污吏的脑袋。然后唤醒那些自救者，拼却一身性命也好，他全都不介意，因为目的是惊醒那些自救者们，让他们挣脱出枷锁。让整个汉族得到进步，而他……是永远永远，绝对绝对不会去做那所谓的侠之大者，去当那腐朽朝廷的守护神，这就是他的侠道，这就是他的侠之小者，却是真正的大仁大义！
不要说什么当时蒙古紧逼，若是没了南宋朝廷，汉人就会怎么样怎么样，说出这话。就仿佛脖子上没有了狗锁链就无法活下去的奴才一样，他的信念从来都是如此，天救自救者，天行健，君子以自强而不息，若是自己都放弃，自己都在找借口，自己都在等待救世主，那钢刀砍来只知道哭泣躲避逃跑，那么这样的人……也不值得他拼却性命去惊醒了！
隔了许久。谭同站起，抱拳，慢慢说道：“我有些不明白谁对谁错了，但是……我老了。这是我的侠道，也是我的灵魂，更是我一辈子坚信的梦想，那不变的秩序与和平，只愿我有生之年再不见战乱，所以。今日也是对不住了，我也要取你性命，小友，你死之后，我必为你守墓百年，若是我能够成就内气境的话……”
“守墓就不必了，人死如灯灭，身后之事就由我们身后人去评说好了，请了。”郝启默默的说道。
谭同松开了抱拳，摆出了他的拳架子道：“是，身死如灯灭，却是我想多想杂了，请了。”
两人静默，两秒之后，两人同时从谭毅的视线中消失不见，接着，整个静室猛的炸开，而谭毅更是被拳风掌劲给扫飞出数十米开外，他好不容易才站稳下来，这才看到两道黑影以极快的度在纠缠分离，每一次纠缠相击，都会导致巨大的气浪爆，要么楼房倒塌，要么地面崩裂，离得稍近，那怕是他这样的内力境都站不住脚，直接就被吹飞出去。
“厉，厉害！”
谭毅看得是目瞪口呆，要知道他父亲就是谭同，数十年教导之下，他早就明白从一神境到三神境的各种变化，特征，能力，以及他父亲到底有多强大。这是一种百年练武，深入骨髓，将武功练到了难以想象境界的强大，可以说，他父亲真的离那内气境也只有一线之隔，而这个郝启，领悟内力不过两年时间，居然就已经强大到了这种程度……这人是妖怪吗！？
与此同时，大量的内力境也从几个房间里冲了出来，他们震撼的看着那两道飞窜的黑影，其中最强的几人忽然惊声尖叫道：“是郝启！这人是郝启！他不是在很远的两千公里外吗！？昨天我才通过电报确信了的，他怎么可能在这里！？”
所有人都是张嘴无言，他们想到了一个可能性，却又不敢相信这个可能性，因为这个可能性太过匪夷所思，也太过可怕了些，以至于他们宁可相信郝启早就不在被他们监视的地方了，那里不过是郝启的一个替身罢了。
而在郝启与谭同的视角中，彼此的身影度都是快到了极点，交错的瞬间，就可以完成至少十次以上的攻防互换，郝启现在已经是六级易筋经，五级罗汉伏魔功，二级混元功，这样的内力对比别的内力境简直就是碾压式的，但是也只比谭同略强少许，无论是身体素质，反应力等等都只是略微占优罢了。
至于武功招法，毕竟都可以将各自武功的意境完全吻合，而且相比之下谭同的武功还更加纯熟一些，与郝启战斗时谭同已经连换四套拳法掌法指法，每一套都达到了返璞归真境界，而郝启的武功就纯熟上来说就是颇有不如了，所以交手之下，十招里，郝启守为六招，攻为四招。
不过好在郝启的内力毕竟稍微占优，更兼有罗汉伏魔功的恢复能力，所以双方互拼，其实还是郝启占了便宜。
如此。双方至少彼此互攻击了上百招之后，郝启敏锐的感觉到了一种情况，虽然并不明显，但是谭同的体力确实是在下降。或许内力随着年龄的增长可以提纯与增多，但是人体本身的机能确实是会随着年龄变老而开始衰退的，那怕谭同保养极好，又是领悟了三神境的内力高手，但是这种身体机能的衰败却并不由此而改变。或许微弱得很，但是对于郝启这样的人来说，就是如此微弱的体力下降，也是足够巨大的破绽。
“大力金刚掌！”
“安定指！”
郝启立刻就改变了策略，招招都以大力硬碰硬，而他的武功中，威力最大的自然是须弥山神掌，但是这须弥山神掌消耗太大，而大力金刚掌的消耗少了不少，威力也足够。所以再也不与谭同比拼招式的熟练，更是招招往其要害打去，你打我也好，我就是只要先一瞬间打中你要害就行。
这般情况下，谭同也是无法，只能够用他最大威力的武功与之对拼，然后旁人就看到了另一种战斗场面，两个黑影停顿在了空地上，彼此之间只有硬碰硬的对击，每一击都是飞沙走石。每一击都仿如炸弹爆裂，劲风吹袭，气劲四散，那怕相隔百米以上。周围的那些内力境都觉得眼睛都快睁不开，一时间都是相顾骇然。
郝启面目肃穆，一掌从上拍下，谭同立刻反手一指点在掌上，顿时掌指相交，又是打破空气的炸响。地面都因此而被炸得崩裂，还没等这波炸裂停息，郝启又是竖掌如礼，再度一掌击来，而谭同同时也收指握拳，一拳与这掌相交而击，再度又有炸裂声爆开……
从空地上打到了房屋中间，一连片的建筑倒塌崩溃，又从这建筑废墟中再打到了广场，广场的青石地面被踩得四分五裂，仿佛成了碎石地，又从这青石地面打到了荒野之外，树木连片的折断，挡路岩石直接被打得了粉碎，之后又从荒野打到了半山坡，这一路打来，双方招式的威力却是不降反增，而且是越变越大，以至于到最后每一招的对轰，光是气劲都扩散到了百米以外，这已经不仅仅只是风压了，而是真的可以伤人的气劲。
“金刚大手印！”
“达摩掌！”
“罗汉伏魔劲！”
连番对击中，郝启的达摩掌终于是可以使用，而在使用出这达摩掌时，郝启更是叠加出了目前最强的罗汉伏魔劲，一掌打出，顿时就是璀璨得刺眼的金色佛光迸而起。
“太平曲，盛世华章！”
在这金色佛光中，谭同的神色忽然变得了跳脱欢乐，同样是一掌打出，隐约间就可以看到这一掌周围出现了人群，山脉，平原，河流，其中有人迎风读书，有人叫卖经商，有人耕地劳作，有人号司令，一片绿油油的稻田虚幻中，一只手掌从中穿来，同样一招印在了这佛光之上。
轰然炸响，双掌对击处，半山腰直接被打出了一个十多米巨大的豁口来，而在这豁口的两端，郝启与谭同各自站立，但是郝启几乎连气都没回，在脸色苍白，嘴角鲜红的状态下，又一次强提气来，再度一掌拍出。
身体衰老的机能，那怕只是极为微小的一丁点差距，在这一瞬间这一丁点的差距就被无限的放大，谭同的回气度就差了这么一点，只能够眼睁睁的看着郝启一掌抬起，一掌打出，周围的一切仿佛都在郝启抬手瞬间被吸扯了进去，但是仔细看时，却又什么都没改变，紧接着，郝启的一掌已经打到了谭同的面前。
欲起缘心辨生死……
这一瞬间，谭同心里叹息，但还是猛的提气举掌，他自创的武功太平曲中的另一绝招，万世太平拳也只能够迎了上去……
待到建筑群落里的内力境赶到半山坡时，所看到的就是谭同毫无伤的站立当场，而郝启则半跪者不停吐血，周围人都是一阵欢呼，唯有谭毅脸色大变的向这边跑来，同时脸色大变，却开始向后慢慢退去的，还有这群人中最强的那两三人。
谭同再度向谭毅挥了挥手，他忽然笑着对郝启说道：“小友，我很好奇，若是那个国家的人都是只想要生存，而非是想要反抗，那么他们是不是在你的世界里，就该是被抛弃的？就该是生死不论的那一批呢？这也算是我最后的问题吧。”
“不，当然不了。”
郝启嘿嘿笑了一声，勉强站身而起，直视谭同道：“虽然我是如此激烈的说他们是奴隶，说他们不值得拯救，说他们是活着和死了没区别，但是他们总有机会的，不然还要教育干什么？不然还要社会的进步干什么？不然还要开启民智干什么？而能够容忍得下他们，同时能够让他们改变为自救者，改变成自强不息的君子，这就是我所期望的进步与改革了，那怕是一次只能够惊醒少部分人，但是这少部分人会因为他们的行为而影响改变更多的少部分人，同时又改变更多更多的少部分人，我们人类……就是这样慢慢进步到现在，而未来必将进步到更辉煌的文明与时代，这其实才是我最期待，也是正在做的事情。”
“现在，借君头一用。”
郝启抱拳，站立，而谭同闻言后细细品味，终于是哈哈大笑，就见得他笑着笑着，忽然浑身鲜血喷出，从胸口，从肚子，从背部，从脑门，从脖子，数秒后，谭同软倒在地，一动都不动了。
郝启松开了抱拳，抹了抹嘴上的鲜血，凝视地上的谭同尸体许久，又看了看站在远处死死瞪着他的谭毅，还有远处那群连动手都不敢的上百内力境，只是一笑，接着他又对向了谭同尸体深深鞠了一躬，再次转身时，却是头也不回的离去了。
洪流一战后，郝启面对除暴联盟的集合，面对毫不停息的暗杀埋伏，他一夜行走了两千公里，在众目睽睽下杀掉了除暴联盟最强高手，蓝海大侠谭同，之后孤身远去，在场竟然无一人敢追，无一人敢言……
除暴联盟刚刚开始，就将崩溃……(未完待续。)

 第十六章：灯塔国（上）

郝启从除暴联盟回归之后，在院落里找到了张恒和蓝灵儿，因为他的行动实在是太过迅捷，一夜之间就来回了三千多公里，接近四千公里的路程，光从数字上来说可能并不直观，郝启所在位置，与除暴联盟的所在距离，差不多相当于云南到南京的距离，而郝启一夜之间就走了一个来回，这度真是快得惊世骇俗了。? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏｒｇ
正因为如此迅的行动，郝启走后，那些监视这院落的死士们居然都还没察觉到变化，直到谭同死亡，除暴联盟知晓了郝启已经不在这个院落里，但是他们所做的决定却是……撤回各自派出的死士，当然了，是私下里撤回，以为别人会派出死士去抓捕张恒和蓝灵儿，但是每一个人都是如此觉得，每一个人所做的决定却又是撤回各自的死士，所以到最后，所有的死士全都撤回来了，居然没有任何一个势力的死士留了下来。
谁都不是傻子，谁都是聪明人，那怕跑不过老虎，只要跑得过你就行，现在的情况很就简单，郝启的实力不可力敌，更是做出了这样惊世骇俗的事情来，夜行千里取人头，众目睽睽之下直接把大侠谭同，这样的三神境强者给当场打死，那在场任何一个人敢与郝启敌对吗？反正心里想着有那么多世家贵族的死士，少了自己一份也不算少，任凭别人去打头阵，郝启若是还要夜行千里，那么取的也只会是别人的人头。
所以都是聪明人，正如一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝一样，最后的结果却是所有的死士都全部消失，而张恒和蓝灵儿最脆弱最危险的时刻，却是连一丁点的危险都没有，而这也是在蓝灵儿最早的推测之中，她早在夜行千里之前就已经认定。她和张恒不会有危险，当然了，前提是郝启干净利落的干掉了谭同，而且一夜之间能够有一个来回。
而自夜行千里之后。除暴联盟就开始沉寂了下去，三个驻地中再也看不到任何人影，声势浩大的除暴联盟开始化正为零消失不见，其实也不算是消失不见，那些小家族们也自有渠道和眼线。而就他们得到的情报上显示，这些世家，贵族，组织，门派，财团们，他们是向着蓝海东部更内6地区前进，虽然化正为零后，他们前进的方向扭曲不同，但是从地图上勾画出他们的前进方向后。却可以得出大概的目的地……
蓝海东部最大国，老牌内6强国，蓝海东部地区最达，人口最多，幅员最辽阔的国家……铁山共和国！
铁山共和国是一个传奇一般的国家，这个国家在蓝海东部有另一个称号，名为灯塔国。
在大约五百年前，铁山共和国出了一个伟人，一个英雄，这个伟人和英雄是草根出生。但是是先天道体，年纪轻轻就成就了内力境，而当时的蓝海东部，或者说整个蓝海基本都是封建社会。甚至还有很多国家处于奴隶社会，一般来说，处于封建社会的国家，都是由一个最强的世家成为国王，而数个世家成为大小不一的贵族，各自拥有自己的封地。是类似郝启所知道的地球欧洲中世纪时代那样的贵族封建制。
至于奴隶国就很简单了，一般来说，都是祖上出现过内气境强者，然后一个家族繁荣四到五百年时间，那怕这名内气境强者已经死掉，但是留下的内气境武功，对于神的领悟心得，战斗经验，如何成就内气之类的信息，这些都足以让这个世家凌驾大多数世家之上，也就是所谓的皇族，而这样的世家所统领的国家则基本都是奴隶制国家。
这就是五百年前，蓝海东部，北部两个地区的现状，至于蓝海南部，那时候还是一片蛮荒，而蓝海西部则从那时直到现在都依然是沙漠部落制。
在那种情况下，当时的铁山共和国，哦，那时候还没有铁山共和国，那时候的这名伟人英雄，他出生在一个奴隶制国家中，也是一个大国强国，而他出生草根，但并非是奴隶，比奴隶的层次稍微高那么一些，又因为他是先天道体，爆内力之后就得到了国家上位阶层的礼遇，所以其实并没有吃过太大的苦头，对于奴隶制本身也没有太大的抵触，毕竟他从小接触的就是这样的世界观与道德观，这对他来说是天经地义的事情。
当他成就内力境之后，如同别的初成内力境的人那样，开始了整个大6的游历，而在游历的过程中，他接触到了几个人，在那之后，他就从蓝海消失了一百五十年整，有人说他拜了明师，有人说他得了奇遇，也有人说他去到了另外的海洋，而郝启则从蓝灵儿那里得到了另一个说法，这人加入到了蓝染天下武团之中，和蓝竟陵一行人开始了游历七海。
一百五十年后，蓝染天下武团因为一些事情而回归了蓝海，之后武团解散，大多团队成员都不知去向，而蓝竟陵则回归了莫别莫别，开始为冲击真气境做漫长的闭关准备，这个人则回到了他的祖国，然后在那里，掀起了一场波及整个蓝海的革命……民智启蒙的革命，最初的自由革命，资本主义萌芽的革命，文艺复兴的革命……都可以如此去形容。
这次的革命，并非如蓝海千百年以来的那些所谓革命，并非是一个强者妄图要夺取政权，建立家族的世家贵族的厮杀，也并非是一个国家入侵吞并另一个国家的侵略，而是自下而上，自无而有，解放了奴隶，解救了农奴，号召了平民的一场革命。
这人的革命之路并非一帆风顺，他一开始企图革命时，虽然解放了大量的奴隶，但是那些奴隶们却是麻木的跟随着他，他说什么就是什么，而同时还有大量世家贵族依附向了他，因为他已是内气境强者，而且是四神境成就的内气境强者，身体的神念覆盖率达到了百分之三十以上的强者，所以大多数的世家贵族以为他要建立一个巨大的帝国，既然无法力敌，那就不如臣服加入，从龙之功或许还可以让他们的家族更上一步。
这就是这名英雄伟人的困境了，他可以轻松建立一个千年世家，也可以建立一个帝国，一个皇室贵族，但是他想要的根本不是这些，继续这样下去，他根本什么都做不到，所以他就做了三件事，审判，放手，教育……
审判奴隶主，审判封建领地的贵族，审判手有鲜血，天怒人怨的世家，以他内气境强者的身份，被其审判的人根本就逃脱不得，而且他并不是私下里的审判，而是当着无数奴隶，农奴们的面开始审判这些人，并非用任何一个国家的法律，而是用最直观，最简单的人类本身思维来进行裁决，也就是所谓的杀人偿命，欠债还钱，这种最直接简单的道理来审判，然后他几乎将所在祖国及周边几个国家的世家，贵族，组织，奴隶主们杀了个大半。
接着就是放手那些奴隶们，农奴们，以及社会最底层被他解救的人们，任凭他们挥自己想要挥的一切，比如种地也好，自由也好，还是依然如奴隶也好，甚至连烧杀虏掠都不会去管，将一切的权力都还给了他们。
最后，则是将知识，将思想教育给了那些愿意听的人，他跟随蓝染天下武团游历了七海，见识了常人十辈子可能都无法见识到的东西，见过更先进的社会，见过已经开始复兴的文明，也见到过自由，繁荣的社会，而他将这些都教育给了那些奴隶和农奴们。
他就只做了这三件事，然后是静等时间过去，而那些奴隶们，农奴们，社会最底层的人们，从一开始的茫然，到他杀掉了大量上位者们时的惊恐，再到后面这些奴隶们，农奴们仿佛忽然醒悟了什么，一场罪恶的狂欢开始了。
弱者并不代表着善良，这是被许多人混淆为一的一个概念，而这个英雄却是深深知道这一点，他就静看这罪恶的狂欢开始，生，到最剧烈时，这些奴隶们，农奴们以为身后有了一个级强者的保护，他们在最初的只是强夺食物，抢夺衣物，现那些失去了内力境的上位者们，他们退却，他们软弱，他们只敢逃跑而不敢还手后，开始逐渐变得肆无忌惮起来，抢掠，强奸，屠杀，杀戮……他们所做的事情，已经和那些奴隶主，甚至比那些奴隶主更加可怕，更加恶毒……
失去了内力境的上位者家族们，他们并非是没有武力，那怕只是准内力境，也绝不是这些奴隶们可以匹敌的，更何况也并非是所有的内力境全都被杀了，所以血性之下，生命威胁下，总是有人出手，而一旦出手，被杀的奴隶可不只一两个。
只是这些内力境或者准内力境也是心有顾虑，他们不确定这名英雄的意向到底如何，所以往往都只是自保，这种情况下，奴隶们反倒是越得意起来，更还有着被“冒犯”的愤怒，于是，一场很奇怪的围追堵截开始了，明明是更加弱小的普通人，甚至连武器都装备不齐，更没有什么军队的阵列和纪律，但是却敢去追杀，去堵截准内力境或者内力境们所组织的精锐冷兵器军队，而且更加奇怪的是，那些更强的准内力境或者内力境反倒在逃跑。(未完待续。)

 第十六章：灯塔国（下）

连绵数个国家，狂欢在继续，围追堵截也在继续，这趋势甚至不停的蔓延，甚至去到了这周边几国之外，这些曾经在社会最底层的奴隶们，仿佛已经翻身做主人了，而且这狂欢已经从逃跑到别国的原上位者们，开始向着本是同层次的原奴隶和原农奴中蔓延，他们自然而然区分了高低，区分了贵贱，区分了上下，一套丝毫不亚于奴隶制度，甚至更有过之的制度正在行程。燃文小说
 ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ ｒ?ｇ
与此同时，当这些奴隶抢完了，烧完了，吃完了他们能够找到的东西之后，开始向着周边国家蔓延而去，他们大叫着打倒一切，大叫着杀光肮脏的奴隶主，大叫着他们救世主英雄的名字，雄赳赳气昂昂的跨入到了周边并没有被救世主审判清洗过的国家中，紧接着，碾压式的，屠杀式的，由准内力境和内力境所带领的军队，直接将他们给屠杀了干净，而直到最后，他们的救世主也没有出现……
所有人都认为，英雄已经放弃了，英雄已经看清楚了这个现实，那些奴隶们就只能够是奴隶，因为他们得到地位后往往更加凶恶，更加的邪恶，他们想当然的认为英雄已经认清了现实，于是联军进入这数个国家，开始猎捕他们看到的所有奴隶，然后在企图杀死一群正在耕种的奴隶时，联军从上到下，十多万人，上百名内力境，全被英雄斩杀干净……
英雄从没放弃，他在等待，等待着种子的芽，等待着那群能够自救的人开始觉醒……
并不是所有强大的人都是恶毒，并不是所有弱小的人都是善良，同样的，这句话也可以反过来看，有些实力强大的上位者们其实心地善良，同样，有些实力弱小的底层人其实心中恶毒。善与恶的分界线其实并不看血统，并不看文化，并不看社会地位，社会层次。这是人心的本质，而在大多数奴隶们开始罪恶狂欢时，也有少部分的奴隶并没有参与进去，他们在耕种，他们在种植。他们在织布，他们在劳作，虽然他们被大多数参与罪恶狂欢的奴隶们嘲笑是天生的奴隶，明明已经解放，已经是上层人了，居然还去做这些下层人的活，但是他们并不在乎，因为他们并非是被奴隶主束缚着，关押着，然后用皮鞭来驱赶他们劳动。他们是在为了自己，为了亲友而去劳作。
同时，这些少部分的奴隶，也时常的去听取英雄的教育，无论是如何更好的种田，制作一些小工具可以更好的织布，还是挖掘水渠，或者是制作简单的劳作工具，及这些工具的初步原理，还是那些他们有些听不懂。但是觉得很有意思，很有道理的思想，比如最简单的一条，人人生而平等的思想。就引过他们心里的共鸣。
所以在大多数奴隶们组成联军，区分阶级，并且开始向四周劫掠时，还有一小部分的奴隶正在慢慢的变化中，他们开始懂得为什么奴隶是不好的，他们开始懂得什么是对与错。他们开始懂得如何更加的利用那些工具，他们开始懂得更多东西，这些，就是英雄期望得到的种子。
这之后，连绵数十年时间，英雄所在的祖国，以及周围数个被他审判清洗的国家，都属于整个蓝海的禁区，但是随着更多的人从英雄那里得到了教育，懂得了蓝海以外更加进步的思想，懂得了自强不息，懂得了天救自救者，渐渐的，这几个国家的土地，被外界所有封建国家，奴隶国家封锁了数十年的土地上，生了一种外界所不知晓，也不明白的剧变……
英雄传授的科技知识，改变了那封闭的，愚昧的封建农耕模式，生产力水准的上升，物质的丰富化，导致了社会结构的变化，同时，为了适应这些社会机构的变化，英雄所教育的社会思想也开始了蔓延，恰好符合了这生产力水准提升的新社会结构。
这数十年时间的封闭里，对于这段时间的铁山共和国历史并没有多少记录，不知道这其中到底有多少阴谋血腥，财权交易，又或者是野心家的上位与煽动，又或者是英雄的再次出手清洗，这些都已经埋葬到了历史之中，而当铁山共和国成立时，已经是英雄回到蓝海的六十多年之后了，拥有着整个蓝海最达的科技，拥有蓝海唯一的民主选举制，拥有繁荣而稳定的社会制度，同时，铁山共和国本身的资本主义也开始了爆……
自那之后，连续两百年的封锁，战争，打破封锁，资本入侵，殖民地，半殖民地，封建奴隶社会的反扑复辟……整个蓝海就在这铁山共和国的响之中开始了进步，到如今为止，整个蓝海已经几乎没有奴隶制国家了，虽然还有帝制国家，但是大多数帝王制国家也都是君主立宪，在那过往的血腥中，在那过往的动乱与战争中，在那由铁山共和国所引的资本主义丑恶中，反抗与压迫，屠杀与清洗，战争与和平相互交织，期间英雄也数次出手，可以说也算得上是杀戮无数，但是整个蓝海，终究是进步了。
从奴隶与封建社会交织的中古时代，在短短数百年间进步到了现代，以郝启的目光看向这个时代的蓝海，科技水准达到了地球一战到二战的水平，政治制度也同样有着展，虽然还没达到郝启前世二十一世纪的时候，但是现在的蓝海东部确实已经算是文明社会，文明时代，那怕是内力境强者，在舆论压力下，在内力境彼此的顾忌下，也大多数安纪守法，至少明面上是这样，可以说，现在蓝海的一切，都是由这位英雄一手铸成，正因为如此，铁山共和国也被称为蓝海的灯塔国，那怕是那位英雄已经死去数十年后的今天依然如此。
只是，在铁山共和国的信息情报记录中，有一段这位英雄当初留下的遗言，旁人看了或许只是觉得奇怪，而郝启却是心有共鸣。
“我只能够做到这一步了，再往后的路，我并没有看到，也不知道该如何去走，那能够让普通人也与内力内气境一起谈天说地，彼此地位相等的世界，我估计是看不到了……”
“……历史的真相，究竟是如何的？太古远古时代，又是如何做到限制个人武力的地位，以及提高普通人地位的呢？难道说，真如团长所推论的那样，太古上古时代，我们人类一开始其实是没有内力的吗？”
“这真是最大的遗憾，历史的真相啊……我只能够做到现在这一步了，一个强者可以改变一个社会，一个国家，乃至一个区域，甚至更夸张的是整个世界的走向与趋势，若是这个强者心怀善念，那么这个世界就是天堂，若是这个强者心怀恶念，那么这个世界就是地狱，我不知道该怎么做才好，尽我所知所能，我只能够将这脆弱的进步带到这里了，真希望看到真正平等的那一天啊。”
郝启对此，真是心有共鸣，比如他自己，以一个人的力量生生改变了现在蓝海东部的局势，就如那些世家贵族的内力境，任凭社会模式如何展，力量自有，不假外求，就意味着他们天生就是高高在上的贵族，本质上就与普通人不同，所以那怕社会制度再好，只要不能够消除这种力量本质上的不平等，那么内力境就永远是上位者，那么草菅人命，那么私下里买卖奴隶，又或者是如同郝启兄弟林熊之死那样，一怒之下杀人无算，除非是同力量层次的人出手，不然那怕是再多的无辜民众聚集起来，估计如谭同那样的善人，也会因为这些内力境的力量而不得不站在他们那一方，反过来对没有力量的无辜民众进行镇压，就如同谭同当初顾忌那个皇室内力境，所以最终助纣为虐，屠杀了百万革命军一样，这，才是最大的不公平！这也是为什么郝启必杀谭同的原因了。
（是的，我自己也是内力境，正在享受着这种本质生命层次上的不对等，以及这不对等带给我的社会地位以及权力赋予，但是我并不觉得内力境就真的是高人一等，我并不觉得内气境就合该是天生的皇帝！我不知道该如何回答你的遗憾与疑问，我也并不知道该如何抹消掉普通人与内力境之间的社会地位差距，这或许真的是如你所说的历史的真相吧，所以我无法治根，无法从根本上去改变那最核心的问题，但是这并不意味着我就什么都不做，那怕是仅仅只能够改变一丁点也好，就如同你当年只为惊醒那少数人是一样的道理……）
郝启放下了手中关于铁山共和国的各种详细信息，虽然这份情报信息上，有极大的篇幅介绍了铁山共和国现有的那名内气境强者，但是郝启更多的目光却落在了对于铁山共和国的历史，英雄的平生，以及他最后的遗言上，之后他良久不语，再三重看，再三叹息，最后就站了起来，对蓝灵儿与张恒道：“准备一下，我们乘坐晚上的火车，中间要经过七个国家……我们去铁山共和国！”
（但是我不会放弃，或许我现在做不到，只能够进行以威慑，只能够以恶即杀的方式来威慑住那些内力境，同时让少部分人明白他们其实也可以反抗，未来……未来我也会游历七海，我也会走上你们蓝染天下曾经走过的地方与道路，而且我也有我志同道合的同伴，我未来一定可以比你们走得更远，我会找出历史的真相，我会找到太古上古时代是如何让普通人与内力境及以上平等的，那时……）
（我会再回蓝海！）(未完待续。)

 第十七章：大事件的预兆（求推荐票，月票）

（：今天出门办事，又是比预料的晚回，堵车实在是……我的错，麻烦大家久等了，现在第三更，感谢大家的支持，求大量推荐票，月票，感谢大家。燃 文小说
 ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ?ｒ?ｇ?）
蓝海的地理其实相当的奇怪，整个蓝海类似一个被四周6地包围的巨大湖泊，只是这湖泊大得太过夸张，甚至比郝启所知道的太平洋更加巨大罢了。
而在这蓝海的四周，则分别是东南西北四个区域，蓝海东部区域是大部分平原，蓝海北部区域是大部分山区，蓝海西部几乎全部是沙漠，蓝海南部则是满满的无尽森林。
因为蓝海西部和南部的环境限制，几乎没人去到过死亡沙漠的尽头与无尽森林的尽头，而蓝海北部则是通往红海的道路，那么……蓝海东部呢？平原深入，继续深入，深入到尽头……那边有什么呢？
这个问题郝启早在离开蓝影共和国就已经有了这个疑问，而查询了许多许多资料，以及在之后相遇张恒，以及相遇蓝灵儿后，特别询问了蓝灵儿关于蓝海东部大平原一直过去能够找到什么，得到的答案却是……荒漠。
是的，不是沙漠，也不是森林，而是越加荒芜的平原，植被开始变少，动物越来越少，而在那些地方所生存的野生动物则变得越来越强，因为只有越强的生物才能够在那样越加艰险的环境下生存下去。
“这个世界其实远不止七海这么大，而是要远远大得多，如果拿一张地图来形容，七海的范围就相当这张大地图中的七个城市大小吧，而整个地图大多数地方都是空无人烟的无人区域，其它地方大多数不适宜人类生存，又或者早已经被强大的等级生物所占据，比如我爷爷曾经告诉过我，在七海范围之外的连接区域中，存在着许多的凶兽。狂兽，乃至是暴兽，有许多人类的禁区存在，甚至最夸张的。我爷爷说，在青海与黑海的空白区域，那里是七海中最可怕的人类禁区，那里很可能就有蛮兽漆黑巨星艾尔文的线索，或者那里可能就是其存在的地方。总之，那里是当年蓝染天下武团都不敢靠近的人类真正禁区。”蓝灵儿是这样回答郝启的。
类似这样的禁区其实还有很多，其中还有许多许多地方是根本就没人探索过的，甚至是太古和远古时代都是如此，因为整个世界真的太大太大，那怕是七海适宜居住的范围都没有开完毕，那些穷山恶水，有着强大等级生物存在的地方，简直就和鸡肋一般了，指不定在七海交界中就有蛮兽存在。那样的存在简直就是灭世级的天灾了，甚至蓝竟陵都有过这么一个猜测，或许太古和远古文明的毁灭，或许是与蛮兽有关。
“原来是这样……不过话说回来，灵儿，你真的不打算现在就看看你爷爷的记录吗？”郝启忽然问向了蓝灵儿。
蓝灵儿脸上露出了渴望，但她还是坚决的摇头道：“不了，郝启哥哥，我们现在要面对的是接下来的最后一步，大事件……我们或许真的会死在那里。但若是看了我爷爷的记录，那时再死就会有了遗憾，还是现在好，至少我们那怕拼到尽头也不会再有遗憾了。”
郝启无言。带着一些惭愧，揉了揉蓝灵儿的头，又转头看向了张恒道：“那么……你还有遗憾吗？”
“当然有啊。”张恒笑了一下，他忽然翻转自己所背长弓，拉了拉弓弦，这把长弓可不是简单的东西。当初在蓝海西部所购买的那根可以当弓弦的筋早就在莫别莫别失落了，所以直到无尽森林寻宝之旅时，张恒都没有一把好弓。
这种情况在无尽森林中终于得到了解决，那只狂兽螳螂，因为其是妖型狂兽，所以肉质什么的要比普通型狂兽少得多，但是体内也有筋，而且其筋相比普通狂兽来说更显得坚韧一些，再加上还是昆虫类型的狂兽，那狂兽螳螂的筋在外界的话简直就是堪比天材地宝，不，是过天材地宝的内力境武器材料。
至于弓身也好解决，无尽森里里别的不多，森林树木却是多到夸张，其中很有几种外界珍惜的木头适合制造弓身，虽然还是比不得这狂兽螳螂的筋的等级层次，但是也足够张恒内力境期间使用了，弱是以后有足够的机缘运气，能够得到那几种天材地宝的木质材料，那么这把弓甚至连内气境都足以使用，所以自铸造成弓之后，张恒就对这弓爱不释手，到最近更是养成了说话就将这弓抱在怀里的习惯。
张恒抱着长弓，手自然而然的抚在了弓身上，他继续说道：“很遗憾我才刚刚领悟内力境，连自身实力都不纯属，最多只能够与一个内力境打成平手，甚至被压着打，而带上灵儿后，最多也就是能够逃跑躲避……我很遗憾不可能和你并肩而战，却是要看你一个人的生死战斗了。”
“会有机会的，我教你的呼吸法呢？最近可有什么进展？”郝启沉默了一下，就问向了张恒道。
张恒摇了摇头，回答道：“没什么特别的感觉，每天早中晚三次以呼吸法锻炼，引导内力在体内以某种位置来存想循环，有些类似内家拳的锻炼方式，但是我现在已经是内力境了，对于内脏的锻炼远过内家拳的锻炼方式，所以没什么特别的感觉啊。”
“坚持下去……先练个一年半载好了。”郝启也是无奈，事实上，他教导给张恒的呼吸法，却是罗汉伏魔功的运功路线，本来他是打算教导易筋经的，但是易筋经在这武功的原著上，却是一本很是有些邪门的武功，这武功必须要无念中练成，也就是并不打算修炼成功这易筋经的人才可能练成，若是你打算修炼，那就绝对练不成，而且还很可能走火入魔什么的，所以想来想去，他就将罗汉伏魔功的运功路线告诉了张恒。
只是，这些武功在原著上毕竟只是小说家言，是虚拟的东西，现在他的系统又是来自于当初的游戏为原型，所以他是真不知道这些系统武功是否为外人所练成，所以教导给张恒也算是做一个实验吧，弱是练成了，那么张恒以后就有了罗汉伏魔劲与强的身体恢复素质，这样一来，他的实力也会有大幅度提升了。
三人现在正坐在列车上，这一路赶来都在坐列车，而这班列车的终点是望风国，而望风国再继续往内6而去，接下来就是铁山共和国了，可以说，望风国就是到达铁山共和国的最后一站。
就在三人说话时，忽然有三个身穿黑衣的男子从过道处走了过来，张恒一言不的放下了长弓，一只手放在弓弦上，另一只手则对向了蓝灵儿，只是他并没有感觉到危险，所以也没有下一步动作。
这三人都是内力境，他们的目标果然也是郝启他们，三人走近抱拳，为那人就干脆说道：“在下黄埔高，是守望者联盟中的一员，特此恭迎郝启先生，希望郝启先生能够和我们一起去到守望者在望风国的暂时驻地。”
郝启正在喝水，对三名内力境，而且是可以清楚感觉到强弱的三名内力境，他其实根本不在意对方是否会袭击，但是听到守望者三个字时，他直接一口水喷了出来，直喷得坐在他面前的蓝灵儿满头满脸，之后蓝灵儿嗔怪的恼怒，他赔笑了一下，这才抱拳说道：“请问这个守望者联盟是什么样的组织？我们以前认识吗？”
黄埔高并没有来得及说话，旁边另一名内力境就略带激动的道：“是才成立的一个组织，我们是整个组织唯三的内力境，除了我们以外，其余组织成员要么是准内力境，要么是普通人，我们……是蓝海之影海盗团的受害者，以及对郝启先生所做之事赞同的人联合起来的组织，郝启先生可知道？在今天早上，普智出现了，而且亲自接待了除暴联盟的十多名脑，现在已经让所有除暴联盟组织人员进入到了铁山共和国的都中……”
普智，蓝海东部唯一已知的内气境，是铁山共和国伟大英雄的徒弟的孩子，据说小时候曾经在师公英雄的许可下，修行了这位英雄的武功，之后风云直上，短短百年时间就成就了三神境，再之后二十年内成就内气境，到如今，这普智才仅仅一百五十岁，却已经是蓝海东部唯一的内气境强者了，只是他拒绝了参选铁山共和国总统，只是一直隐居守护铁山共和国，是被世人称赞的新英雄，是铁山共和国灯塔的后续接班人，虽然他没有参选总统，但是他的政治影响力实在是太大太大了，他亲自出现，并且接纳了除暴联盟的人员进入到铁山共和国，这本身就是最大的政治宣传了，也可以说是对郝启最大的震慑了。
这时，黄埔高就继续说道：“这就是为什么由我们来亲自恭迎郝启先生的原因，而且就我们打探到的情报上显示……那些世家贵族们，他们从蓝海之影海盗团购买的奴隶，还活着的，无论是其体格特殊，还是容貌绝美，这些还活着的奴隶，一共三百二十一人，现在全部被带到了铁山共和国，我们担心……这是一个局，针对郝启先生的局啊。”
内气境强者现身，大事件的预兆……
郝启喝下了一口水，他并没有回答黄埔高他们的话语，而是默默的将视线转向了列车外，许久后，他叹了口气，这才对黄埔高等三人说道：“那么，就恭敬不如从命了，我们去望风国的守望者联盟驻地去。”(未完待续。)

 第十八章：黑暗

望风国，是紧靠蓝海灯塔国铁山共和国的一个小国家，虽然是小国家，但是国家本身却是富裕的达国家之一，毕竟是铁山共和国的周边国家，从地域政治上来说，富裕这样的国家，并且将其紧紧拉拢在自己的阵营中，这也是铁山共和国作为灯塔的效果之一。? ? 火然? 文
ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ ａ?ｎ?ｗｅｎ`ｏｒｇ
而望风国，更确切的说，是之前几个内6国家都看得出来，其建筑物风格，以及这些国家的精神面貌，与沿海的国家大有不同，而且越是靠近铁山共和国，这里那怕平民的精神面貌也有了极大的提高，是那种自信与幸福的气息，已经非常接近郝启前世的状态了，大约相当于二十一世纪初的那种感觉。
所以这一路行来，他都一直在思考一个问题，而当众人来到了望风国时，郝启突然对身旁的张恒与蓝灵儿说道：“若是这普智要接纳那些与海盗勾结的人，那么说不得，最后我们必然要大战一场，我一直在思考，我们该如何对待这普智，还有这铁山共和国。”
蓝灵儿想要说什么，但是却没说出口，而张恒就直接说道：“我们都已经到了这一步了，那么无论如何都要杀掉那些与海盗勾结的人，只是……对方毕竟是内气境，说句不客气的，郝启，我并不认为你能够战胜他，层次已经完全不同了，而且还有那三百二十一名还活着的奴隶，要救出他们的性命来……”
郝启点点头，他对这个也有些头疼，他又问向了蓝灵儿道：“灵儿，你有什么想说的吗？”
蓝灵儿正色的对着郝启道：“郝启哥哥，你可还记得我们做下这一切的初衷吗？”
“嗯，当然记得。”郝启愣了一下，他明白了蓝灵儿想要说什么，也直接的说道：“是为了海盗岛上的受害者报仇，为了那些死得永不瞑目的人报仇，为了那些在海盗岛人间地狱中活活被虐杀。死得毫无尊严的人报仇，同时，借着这个报仇，震慑住那些完全不把普通人当成人。可以随意将他们杀掉，将他们当成工具，当成试验品，乃至是当成天材地宝饲料的世家贵族们，还有就是惊醒少部分的人。让他们知道反抗……这个初衷我一直记得。”
说到这里，郝启脑海里闪过了林熊的容貌，当初，林熊就是这样的大世家大贵族毫无忌惮下的牺牲品，虽然说他为其报仇，杀掉了害死他的主使人，但这其实只是他比对方更强罢了，这是力量的胜利，而非公平与正义的胜利……
善恶终有报啊……
“郝启哥哥还记得就好。”蓝灵儿点点头，她又带着忧虑的说道：“不管那个普智到底是什么样的人。有着什么样的想法，他现在就是灯塔的象征，如果郝启哥哥杀了他，这与我们的初衷或许就……”
“我知道，这也是我之前一直在想的事情。”郝启却是哈哈大笑了起来，他揉了揉蓝灵儿的头，看向了前方道：“所以我不会杀这个普智，我绝不会杀他，但是这并不意味着我就会放弃我的初衷，放弃之前所做的一切努力。我不会杀这个普智……我会让法律审判他！”
蓝灵儿和张恒顿时都瞪大了眼睛，他们两个人都有些愣，因为郝启所说的事情实在是太过诡异，以至于他们两个人完全没回过神来。甚至脑海里都没有这样的概念……法律？审判？内气境？这些概念组合起来，大约就和天上的星星吃起来味道像彩虹色一个样，这样的话语一般，完全就是让他们两个人莫名其妙的一句话。
“等，等一下，郝启。你说你要审判内气境强者？我没听错吧？”张恒依然瞪大了眼睛问道。
“不，你没听错哦，我说的就是这个意思。”郝启点点头承认道。
蓝灵儿也用与张恒同样的表情看着郝启道：“可那是内气境啊，先不说能不能审判，你想过吗？什么样的监狱可以关押这样的人？而且谁敢去审判？谁敢去关押？谁敢去执法？郝启哥哥，你自己不就是说过了吗？法律不等于正义，正因为无人敢于审判那些内力境的大世家大贵族，所以他们才敢肆无忌惮的与海盗勾结，罔顾人命，任意买卖奴隶，所以你才行杀一警百之事，那比他们更强的内气境又怎么可能用法律来审判吗？”
郝启抬头看向了天空，他喃喃说道：“正因为我想要杀一警百，想要善恶有报，所以才需要审判这名内气境啊，先他与那些内力境的大世家大贵族不同，他并非当事人，他并非与海盗勾结的人，更确切的说，他应该是一个象征，这些权贵们最后的靠山，最大的象征，他就是这些凌驾在普通人之上，高高在上的大世家大贵族的象征。”
“那些与海盗勾结的大世家大贵族们，他们属于作恶的本体，是善恶有报的应报之人，必杀他们，不然那些无辜者在天之灵都会哭泣，但是这个普智不同，他是代表着力量自有，高高在上的内力境们的象征，杀了他，确实会极大的震慑那些高高在上的内力境，但是同样的，也会导致另一种情况的生，这从铁山共和国创立的历史上就有例子，这点我不取，所以不如换一个方式，审判他如何……若是如此，活着的他，比死了的他有着更加巨大的威慑与震慑，也可以惊醒更多的人，当然了。”
郝启苦笑着道：“前提是我必须要打败他，并且有能力杀掉他，否则这一切的前提都是枉然，都是虚言。”
郝启三人的这些话语，并没有让守望者组织的人听到，毕竟这事太过惊世骇俗了，说打败内气境可以，甚至说杀掉内气境也是可以，历史上又不是没有被杀掉的内气境，虽然这个可能性已经是少得可怜，但这还属于所有人认知中的常识，但若是说要去审判一个内气境，定下这内气境的罪……那说出这话的人绝对会被当成疯子，而听到这话的人估计也会产生之前张恒和蓝灵儿那样的感觉，不可能！
之后郝启等三人去到了守望者组织在这个国家的据点。也是一处非常巨大的建筑群，而且就在望风国都的近郊处，其主人是一个大商人，属于小家族范畴。家族里没有一个内力境，底蕴不够，只有财力而已，而这个家族的人就遭受过蓝海之影海盗团的迫害，家族中有好几个嫡系都因此而死亡。而且死得凄惨无比，其死亡凄惨，绝对不亚于郝启在海天国所看过的那些罪证卷录，比如将女儿和母亲剥皮后互换皮肤缝合之类，所以这个家族与蓝海之影海盗团简直是血海深仇，这还不单单如此，据说还有一个嫡系女子现在还活着，但是人肯定已经是再也回不到过去，据说现在就被带入到了铁山共和国中，身体被蓝海之影改造。神智被彻底破坏，成了一个大世家贵族的人形家具，虽然还活着，但是真不如死了更好。
这样的家族，在守望者这个新成立的组织比比皆是，整个组织里甚至还吸纳了许多普通人，其中有很大一部分都是蓝海之影肆虐几十年中的受害者，还有一些则是被那些大世家大贵族们迫害后幸存的人，这些千年世家贵族，千年门派组织。他们中的黑暗真是笔墨难写，其中的一些黑暗甚至都不是人类可以想象的，仿如并非人类物种的恶魔一般。
比如其中一个普通人的事例，郝启听后甚至浑身都在微微颤抖。那是一个在郝启必杀名单上的大世家，真正的千年世家，每一代都不少于四名内力境强者，祖上最强甚至出现过领悟了三神境，差一点进入内气境的级强者，这个世家保存昌盛的秘诀也很简单。类似于苏诗烟的苏家，自有家族永不秘传的秘诀，那就是人工制造天材地宝。
这种天材地宝并非是真正意义上的天材地宝，而是被称之为人丹的东西，将人禁锢在一个容器中，只留下排泄，呼吸，以及进食的地方，然后每天每天的喂食其特殊丹药成分，这些丹药都含有大量的丹毒，但是其中也有许多有效成分，然后被人体吸收后，就会产生出自然的抗体，以及凝聚有效成分在内脏的胆中，当然了，绝大部分的人丹都会在短期内死亡，但是人体的奥秘就在于，有些人对有些特殊的毒和病菌有着独特的抗体产生，所以有的人很适合成为人丹，只要能够活下来，那么每隔一年就可以收割一次人丹，就是**取胆汁，类似郝启前世所说的**取熊胆汁，痛苦无比，可怕无比，残忍无比，而人丹就在看不到，听不到，只能够呼吸，并且吃着奇苦无比的丹药活下去，一天两天，一年两年，乃至活得最长的人丹可以活二十多年……年年被取胆汁，永远无法得到解脱。
这个家族因为需要这人丹来为家族提供更多的内力境，所以所需求的奴隶也是越来越多，其中有许多人不适合成为人丹，所以淘汰率也是极高，正因为如此，这个大世家从蓝海之影那里购买了许多许多的奴隶，甚至都还不够，他们就暗地里劫掠平民普通人，将其变成人丹，守望者组织里就有一个普通人，他是一个国家的普通工薪阶层，因为带着全家去旅行时，遇到了这种劫掠，全家老小，包括他的两个儿子，一个女儿，妻子，父母，全都被抓去做了人丹，他则是运气好，在第一次测试丹毒时就陷入到了假死状态，而第一次测试时也都是那个世家的下人经手，所以没有详细查看，就把他抛尸荒野，这才在最后逃过一劫，之后上告无门，所有的政府警察，所有的媒体组织全都避之如蛇蝎，而那个世家仿佛是故意要看看到底有谁敢与其做对，根本就没有派人杀了他，就任由他到处上告，到处求助媒体，却被反倒被为了巴结这个世家的政府与媒体抹黑成疯子，迫害妄想症之类的精神病人，差点就被害死……
类似这人丹的事例还有许多许多，内力境不是那么好成就的，而内力境对于一个千年世家的存续则是至关重要的存在，为了能够延续家族，为了能够延续其富贵，种种可怕恶心的黑暗弥漫在其中，这些甚至是早就有了心理准备的郝启都不曾想到的。
他听闻了好几个事例后，独自告辞，独自来到了建筑群的广场上，遥望夜空，眼中有着莫名的火焰，浑身都在微微颤抖……
（谭同，这就是你想要守护的秩序！！这就是你宁可打杀所有破坏这秩序的人，也要守护的秩序，你是不是认为，只要绝大多数人可以活下去，那么即便有少部分人被变成人丹，被变成树人，被变成人体家具也完全无妨！？那么我就想问，如果是你自己变成这些呢？如果是你的亲人变成这样呢？你的选择……我永不赞同！你且看着，我来打破这黑暗！那怕是死了用上复活系统也好，我一定要……）
（为这少部分人，报了这恶！！）(未完待续。)

 第十九章：大同盛世？

守望者组织的成立，就是因为他们看到了希望，这些人不能够说都是纯粹的好人，也不能够说他们就能够比那些大世家，大贵族们好，毕竟社会地位决定了其行事手段，郝启甚至敢肯定，这其中有很大一部分人，弱是他们处于大世家大贵族的地位上，他们估计所做的事情也差不多，甚至更加黑暗可怖都有可能，所谓的屁股决定脑袋，指的就是这个。??? ?燃文小说 ?
ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
但是也不全然如此，这其中有一些人，他们与那些大世家大贵族本身无仇，却也听说过蓝海之影的事情，也知道了郝启这些日子以来的所作所为，他们并非为了利益，也并非为了权势，而是真心诚意的打算打破这黑暗，打算弘扬善良，其中有一个武团就是为此而加入到守望者组织。
郝启等人来到这组织之后，就有大量的守望者人员开始聚集到这里，其中有许多小家族是期望能够和郝启一起报仇雪恨，有一些人的亲人还活着，就在那三百二十一名被带入铁山共和国的奴隶之中，他们希望能够救回亲人，还有一些人则是纯粹出于义愤，打算为郝启助拳，而最后那一些，其数量大约有一半甚至还略多，他们的主张则是……占据那些空出来的大世家大贵族的利益……
没错，这占据了一半还多的守望者组织人员，他们是最接近世家的那一批人，家族累积已经足够，随时都可能诞生内力境而成为世家，但是因为家族实力不够而被压制在大世家大贵族之下，他们渴望的是利益而已，他们觉得郝启可以成为守望者组织的领，成立一个级势力，而他们就为这个级势力的爪牙，这样双方都得利，事实上，他们压根不相信郝启只是打算善恶有报。因为在他们看来，这个世上除了利益，就什么额外的东西都不会有了。
正因为如此，在郝启三人到达之后的数天时间里。整个驻地都陷入在嘈杂之中，有激进的人认为可以突袭铁山共和国，他们现在人多势众，由郝启，张恒。加上守望者组织的其余三名内力境，加上所有准内力境一起，进入铁山共和国突袭那些如同丧家之犬的大世家大贵族，只要行动迅，以郝启的强大完全可以在对方反应过来前斩尽杀绝，至于内气境强者普智的应对方法，这些激进的人居然提出了恐怖袭击……是的，真正的恐怖袭击方法，他们甚至提议将整个铁山共和国完全爆破掉，到处安排炸药爆破。或者让组织里的普通人打扮潜伏，使用人头炸弹什么的，这样足可以让普智焦头烂额，来不及救援那些大世家大贵族们了，这些激进的人甚至说这就是以牙还牙，以眼还眼……
另一些没那么激进的，他们则提议针对那些世家贵族采取暗杀政策，也就是不与内气境强者普智硬对硬，我们的目标只是那些世家贵族，以及被他们奴役的那些还活着的奴隶。只要对他们采取暗杀就行，由组织给郝启提供情报资源帮助，由郝启千里追杀，想来普智也只是表达出一个态度。不大可能会与郝启这种随时可以成就内气境的人敌对。
而不激进的人则提出，不如以组织官方的身份，与铁山共和国进行交涉，要求他们将所有犯了罪的世家贵族驱赶出铁山共和国，并且列出其罪状，这样铁山共和国面子也有了。公理也有了，普智也有了台阶，真是皆大欢喜。
还有一些人，则尝试着提议，不如双方和解吧，反正已经有大量世家贵族被杀死，也算是为蓝海之影海盗团的事情做出了惩戒，对方势大，现在又有内气境强者为他们撑腰，最关键的是还有那三百多名的奴隶依然还活着，不如双方和解，只要他们做出赔偿，并且放出那三百多名奴隶，同时答应以后再不犯下如此的恶事，那不如就和解，不然继续下去，天知道最后还会死多少无辜者。
林林总总，整个组织本就是因为一些偶然才聚集在一起，成立也才不过少少时日，各种主张，各种诉求，各种希望都是不同，可以说就是杂乱无章的散落群体罢了，只是因为郝启所做的事情，以及同样的敌人才聚集在一起的乌合之众而已。
郝启面对这四种办法都没有任何回应，但是却并没有离开，就在这驻地待了几天时间，任由这些人争吵，蓝灵儿和张恒都是奇怪，而郝启却也没有多说什么，直到这一天晚上，吃过饭后的守望者组织又开始了争吵，各自为各自的诉求寻找盟友，各自为各自的诉求而相互斥责争论，真真是一团乱麻。
而郝启吃过晚饭之后，就带着张恒蓝灵儿来到了一处静室，来到这里之后，他忽然笑了起来道：“真是奇妙，总觉得世事似乎就是这样不停的轮回，就如同我否认了谭同的思想，并且欲杀之而后快，所以注定也有人否认我的思想，欲要杀我而后快，世事真是如此的奇妙啊。”
张恒奇怪的问道：“什么意思？想杀你的人可海了去，那些世家贵族那个不想生吃了你的肉啊，我和蓝灵儿估计也在此列，这本就是事实啊。”
郝启摇了摇头，蓝灵儿却是神色一动，忽然说道：“郝启哥哥，你是不是感觉到了？不然为什么这些天你都一直不离开，那些人说实话大部分都是乌烟瘴气之辈，你不可能和他们一起，莫非……你是故意在这里等着的？今天晚上会生什么事吗？是了是了，夜行千里，你可以……那么……”
“我也可以。”
这时，一个青年男子土屋出现在了房间里，大门不动，门窗不动，这个青年男子就这样突兀出现，仿佛鬼魅一般，甚至他都彻底出现时，张恒和蓝灵儿都还没反应过来，完全的一点感应都没有。
“普智先生，等你几天了。”郝启神色不动的说道。
这个青年看起来约莫三十岁不到的样子，英俊非凡，只是那双眼睛有些狭长，看起来眼神就带着一种奇特的邪意。不过他的气质大气而随意，再加上英俊的容貌陪衬，光是站在那里就仿佛是整个屋子的中心一般，郝启说话后。他却是连看都没看郝启，而是略有兴趣的看向了蓝灵儿道：“好聪明的小丫头，你姓蓝？”
蓝灵儿此刻却是回过神来了，她居然挡在了张恒的前面，并且还伸手拉住了张恒。阻止他到前来，同时说道：“普智先生好，我姓蓝，从莫别莫别而来。”
普智顿时肃容，正色抱拳一礼道：“原来是蓝海守护者皇室成员，我失礼了……蓝竟陵陛下去世，真真是让人痛彻心扉，从此蓝海多事矣，家叔蓝星辰陛下可好？久未联络，我有关于蓝海未来局势的想法打算和蓝星辰陛下商谈。”
蓝灵儿摇了摇头道：“普智先生。我现在只是旅团成员，有什么事，普智先生不妨亲去莫别莫别商讨好了。”
“也是。”普智一笑，终于把目光看向了郝启，那目光中带着一种很是明显的居高临下，虽然是如此明显，但是并不让人觉得突兀或者不爽，因为他的居高临下就仿佛是自然而然的，毫不带着恶意，就如同人类看着一群蚂蚁在地上那样。无论是踩是看，都是如此随意，毫不带着恶意。
“你就是郝启？”普智一笑，看着郝启道：“说起来。我还是要感谢你，不然这个契机不知道还要等待多久啊。”
“契机？”郝启微微一愣，疑惑的问道。
“正是契机。”普智又是一笑，然后随意的走动在这个静室里，同样自然而然，仿佛这个静室本就是属于他所有那样。接着他坐到了郝启面前，一举一动都仿佛是所有人的中心，就仿佛是房间的中心，同时他对蓝灵儿说道：“蓝家小丫头，不知道可否为我泡一壶茶，蓝家是真正的皇室，你们的茶艺外界总是不可能有。”
蓝灵儿轻轻拍了一下张恒的手，示意他不要轻举妄动，然后答应了一声，就安静的坐在郝启与普智之间，慢慢的泡了一壶茶，点了茶，又倒上了茶，郝启还没喝，普智就自然拿起茶杯喝了一口，闭目数秒，这才满意的点点头。
“茶叶虽然不好，但这茶艺却是极好，味道，温度，时机都是把握极好。”普智点评了这一句，就看向了郝启道：“所谓的契机，就是指你现在所引的动荡。”
“郝启，你心目中想追求的是公义，想要追求的是平等，可是如此？”普智说完后，又问道。
郝启点头，也不说话，拿起蓝灵儿所泡的茶喝了一口，就静待普智的说法。
普智看郝启点头，虽然没说话，但是他也不在意，直接就说道：“我一生所追求的也是如此，所以我们的想法真是不谋而合，虽然手段上和实力上巨大差距，但是念在你年龄尚小，我原谅你的冒失，现在……”
“你可以加入我手下了，我会还你一个公平的世道，至少在这蓝海东部就是如此，随着我实力的提升，以后连蓝海别的地区，甚至越蓝海都有可能，如何？和我一起创造一个公平的盛世吧！”
普智说出了这番话，而且在郝启感觉中，这些话居然是他的真心实意，他居然是真的如此去想，而这样想的人居然还接受了那群世家贵族，一种荒谬感笼罩在郝启心头，他一时间整个人都愣了。
“为什么世间有不平等？准内力境可以欺压普通人，内力境可以欺压准内力境，而领悟了神的内力境则完全可以轻易杀掉普通内力境，我知道你的诉求，我也知道你想要干什么，无非就是现在这个世道的模式不对，就如同我师公遗言的那样，为什么普通人和内力境有如此差距，原因就是力量层次的不同，而这些年我一直在思索该如何解决，如何圆了我师公的遗愿，然后我想到了唯一的解决办法！”
普智说到这里，他的神态是如此高傲和得意，而且神色更是充满了一种崇高……认为自己的崇高……
“很简单！我成为唯一的神，最强的神，统治所有的人，无论是普通人，准内力境，还是内力境，领悟了神的内力境，全都在我统治之下！全都遵守我所定下的法律，全都遵守我的规则，任何人犯罪犯过都会被我所惩罚，无论其是否高贵，是否强大！”
“我会大公无私，我会一视同仁，那时，一切就公平和太平了！此为大同！”
“所以，成为我的手下吧，郝启！然后我们回去就审判和处决那些世家贵族，明示其罪，以此为契机，我们创造大同盛世！”(未完待续。)

 第二十章：一言不合就开打（求票）

（：依然三更完毕，求月票，推荐票，特别是推荐票，好少……宝宝心里苦，能多给一些吗？）
郝启前世是一个宅男，所以嘛，游戏，漫画，动画，小说，网络小说不知道看了多少每天每日求新番里番，每天每日翻书网，这些都是他曾经做过的事情。火然?文 ??? ｗ?ｗ?ｗ?．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
他很喜欢看网络小说，几乎合他心意的网络小说都会看过，而其中有一本书的一个情节让他思考许久，可以说几乎有些震撼住他了。
那本书里的一个情节，描述了一个繁荣的永恒帝国。
那个永恒帝国的世界，是一个末日核战争后的世界，核战争后，辐射遍地，人类数量减少到了极限，更还有大量变异生物横行野外，是比异尘余生的世界观更加残酷的一个世界，人类苦苦在黑暗中挣扎了百年，甚至已经到了灭亡边缘，这时，一个英雄横空出世，召集了大量志同道合的志士，抛头颅，洒热血，壮志多牺牲，终于拯救人类于末日之中，之后建立了许多大城市，并且开始逐渐的净化野外辐射。
这英雄是如此的辉煌，如此的英武，真真是一伟大的伟人，被所有幸存人类推举为了皇帝，之后他百年死去，更是化为英灵守护这个世界，只是人心总是不足，人的想法就是想要更好，越来越好，比以前更好，所以才有了百姓是最健忘也是最无情的人，你可以让他们生活越来越好时，他们就支持你，而一旦这种越来越停滞或者倒退，就会有怨恨产生，所以才有了君子之泽三世而斩的说法。
渐渐的，高居上位的皇室，以及有着救世功勋的英雄们后人，他们长期久居高层，百年时间一过。政府官员，贵族高层，也渐渐的懈怠了下来，贪图也有了。政府龌龊也有了，民众里就有了异声，而且这异声越来越大，终于，政府军队第一次染上了百姓的鲜血。英雄无暇的光辉中有了百姓的血色。
之后甚至爆了暴动，当然因为国家机器仍在，所以民众根本无法革命成功，再之后，英雄的后人停止了野外辐射清理净化，而保持了大城市的构成，以此来对比野外的残酷与城市内的繁华，同时，研制出了行为监测芯片，任何人。在任何地方说了任何话，或者做了任何事都会监测到，如此，社会开始陷入到沉寂之中。
这还不算，皇室更是制造了巨大的太空飞船，同时在月球上制造了巨大的永久性基地，还在地球大气层上布置下了巨大的对地毁灭性武器，只要地上形式不可逆转，那么皇室及信得过的贵族立刻就会登上太空飞船去向月球，同时会使用毁灭性武器直接毁灭地球上所有人类。而冷藏的胚胎则会被解放，由此制造新的一代人类。
这就已经仿佛是神一般了，神见地上罪恶横行，于是降下无边大雨。毁灭了所有生灵，只有被其选中的人才可以登上方舟，由此保存物种，重新造世……
至于文化上，政府开始弃圣绝智，教科书上开始逐渐减少科学知识。而是大幅度加大文化修养，比如练字，比如画画，比如歌唱，比如艺术，而科学知识则教导到小学程度就已足够。
生活上，政府开始大幅度提高个人福利，因为科学的进步，合成食物，机器人什么的都开始应用，于是个人福利达到了不工作不劳动也可以很丰盛的程度，而且民众因为艺术的提高，社会幸福度也开始提高……
如此，千百年之后，永恒帝国就此出现，人民都是热情，幸福，每一个都是如此的有修养，有气度，没有犯罪，没有争辩，没有仇恨，每个人都懂得艺术，每个人都是生活丰富，每天载歌载舞，在建设得非常美好的林地与花草间交谈享受，这世间再也没有战争，当然了，所有民众都不会任何科学知识，他们也不会去关心科学知识，更不会对宇宙与世界充满好奇，而那皇室贵族，高高在上，享受着这如天堂一般的美好世界，以及由他们所创造出来的天使一样的民众……
这，就是让郝启看了不寒而栗的永恒帝国了，这就仿佛是人们传说中最为美好的天堂一样，只是再没有了带领三分之一天使而反叛的路西法了……
郝启听完了普智的话语，他脑海里出现的就是永恒帝国的一幕，他深吸了口气，就问道：“那么，那些世家贵族们会被你叛下什么罪？如何惩罚他们？”
普智一笑，毫不在意的说道：“我知道你的想法，你偏激了，虽说杀人偿命，欠债还钱，但是他们所做的一切，都是在我颁布下法律前所犯下的，所以不知者不罪，但是我也知道，这会让你心气难平，所以我就叛他们罚没一半家产，这对于那些世家贵族们也算是伤筋动骨了，足可以惩罚他们的罪过。”
郝启没什么表示，只是再次问道：“那么百姓呢？你会如何对待？”
普智微微皱了一下眉头，不过接下来他就松开眉头笑道：“也罢，你是我看重的人，我许你三个问题，也免得以后你我道路不同，那时再惩罚打杀你，有违我的武道，百姓嘛，是我治下的百姓，我会一视同仁，就如同视那些世家贵族也同样是我的子民一样，谁犯了我的法律，我都会惩罚，不会因为他的身份地位而有什么变化，我想，这是你的信念吧？”
郝启还是没什么表示，他最后第三次问道：“最后一个问题，你若是成功统治了整个蓝海东部，那么这里的武功怎么办？你也知道，有人练武，就会有奇才，总有一天会有人练武成功，内气境也并非遥不可及，那时，他决定反抗你又该如何？”
“好，问到点子上了。”普智一拍掌，站了起来说道：“我曾经在我师公那里听过许多外海的事，也听我师公说过一些太古上古时代的历史真相，当初蓝染天下武团所现的一些历史真相，其中有一个太古时代的哲学思辨我觉得很有道理，那就是弃圣绝智，大盗乃止，世间的不公平，大多数因为权势相差，财富相差，力量相差的不平等，若是所有人都不习武，那么人人都是普通人，一纸法律就可以约束所有人，我再一视同仁，将那些有权位的，有财富的人限制一下，如此一来，真正的公平就将出现，这才是我最大的依仗，当然了，需要为时上百年，甚至更久，而为什么说你带来的是契机？因为那些大世家大贵族，正是可以成为第一批放弃习武，至少是减弱其武功的家族，之后随着我的权势到达整个蓝海东部，一步一步减弱那些世家贵族的练武层次，比如没收武功秘籍，将其充公之类，然后学校里也要停止教学武功，一百年，不成就两百年，总有一天，整个蓝海东部的所有人都将人人平等。”
郝启浑身都在微微颤抖，他闭上了眼睛，然后把目光看向了蓝灵儿，而蓝灵儿一直都在注意现场，冰雪聪明的她，一看到郝启的眼神就明白了什么，她透出一个小心的眼神，眨巴了一下，转身就走到了张恒身旁，一句话也不说，拉着张恒就离开了这个房间。
而普智也没有任何别的动作，只是饶有兴趣的看着蓝灵儿带着张恒远去，接着他回过头来对着郝启想说话，但是郝启猛的立身而起，当先一掌向着普智胸口打去。
一言不合就开打，原因只是因为已经无话可说！
普智的表情微微有些愕然，估计他是根本没想到会出现眼前这种情况的，要知道他可是内气境强者啊，这个就意味着生命层次上的不同，那怕是三神境，乃至四神境的内力强者，也绝对不敢对内气境出手，除非是传说中已经达到了进化极限的七神境内力强者，否则彼此之间的差距，绝对大得可怕。
但是郝启居然就真的出手了，而且真的敢先一步出手……这是几个意思？
一掌翻腾而来，普智虽然表情错愕，但是手掌还是轻轻向前一托，光芒爆闪，一个约莫半米大小的光芒手掌印在了郝启的手掌上，轰然巨响，整个静室顿时炸裂开来……
另一边，蓝灵儿拉着张恒疾奔跑，跑出了静室后，蓝灵儿就开始掉眼泪，又跑出一些距离，张恒猛的停止下来，同时就一句话不说的看向了蓝灵儿，而蓝灵儿抹了一下眼泪，大声对张恒说道：“郝启哥哥……郝启哥哥产生死志了，他要……”
“死拼普智！”(未完待续。)

 第二十一章：内气之威（求月票）

（：今天开始就是月票双倍了，在这里向所有还有月票的，喜欢本书的朋友们求月票了，新书月票只要上去了，到达了前三，那么五月7号和8号两天爆，每天保底6更，最高9更，所以有月票的朋友们支持一下。? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ?ｒ?ｇ?）
郝启是真有死志，简单些说，就是他是真打算使用他系统的复活了，用寿命作为代价也罢，甚至是潜力作为代价也罢，他一定要打败这普智！
两人对掌一击，内气境特有的内力凝气手段也在普智身上显现，一掌相击，郝启就觉得一股大力袭来，让他几乎无法自持，招式和架势几乎都无法维持，整个人被打得倒飞了出去，直向后倒飞出了三十余米距离，这才勉强稳定下来，而放眼望去，刚才那处静室已经彻底崩塌粉碎，巨大的力量波及甚至连静室周围十多米范围内都是夷平。
郝启一稳定身体，立刻又是摆出防御架势，他根本是一丁点都没有大意，虽说已经有了决定死战，但是对于内气境他还是忌惮良多，当初在无尽森林里，他可是连续七天，天天都被帕拉布教做人啊，即便到最后他成功用太空卸劲特效技能防御了一招，但也仅仅只是一招而已，而且还是普通一掌，若是帕拉布使用他那内力凝气的手段，恐怕那怕是郝启使用了太空卸劲，估计也是直接被拍成肉泥的结果。
正因为如此，郝启是深深明白内气境到底有多恐怖的，若说内力境是越凡人的开端，那么内气境就真的是踏足凡入圣阶段的生物，这已经不仅仅是体内有另一套能量循环系统可以形容的了，而是在体外有了一套可以沟通天地游离能量，自成天地间能量枢纽的一种，某种程度来说，可以将其形容为天灾，自然灾害。
郝启刚刚摆出架势。普智就出现在了他面前，最奇特的是，普智并没有双脚踩在地面上，而且是悬浮在离地数十厘米的地方。整个人悬浮着慢慢落在了地面上，那绝非是自然的自由落体，而是一种仿佛灰尘漂流的感觉，普智就直面郝启道：“为什么打我？你有什么话说吗？”
郝启嘿嘿一笑，根本是一句话都不回答。举掌又是向普智拍了去，现在的情况与面对谭同时截然不同，谭同是大侠，所以郝启自然要以大侠的礼节以对，而眼前的普智……则是****，对于****，他没有任何的话语好说，彼此之间只有你死我活罢了。
普智面对郝启的再次挥掌，脸色不由微微一变，怒起迸。虽然不显于外，但是他怒气迸的瞬间，周围的气息都是开始变得冷肃，连郝启的招式架子都是微微一滞，普智微眯了一下眼睛道：“看来你我没什么可谈的了，连续对我第二次出掌，这是无可比拟的大罪啊，看来我不得不在这里终结了你，真是可惜，你若是投入我的手下。未来当可成就一时辉煌。”
面对郝启一掌打来，普智说话时居然毫不躲避，就站在那里任凭郝启一掌打在了他胸口上，而眼见普智如此托大。干脆也就一不做，二不休，直接就一招金刚大手印混合着罗汉伏魔劲就打了出去，一声闷响，郝启这一掌如击败革，击中时。郝启就产生了一种完全不着力的感觉，巨大的力量不知去向，居然只是打得普智身体微微动弹了一下，然后普智就仿佛驱赶苍蝇一样，随意挥手一下，手未到，手所带出的流风已经先袭到了郝启面门，他的面门就仿佛被那种极剧烈强风吹袭时一般，脸色的皮肤都凹陷了下去，而且脸部边缘更是出现了细微的裂痕割伤，这仅仅只是被这一掌的风压所造成的割伤。
（太空卸劲！）
一掌无功，郝启第一时间就做出了双手抱圆的防御动作，同时一手圆，一手空，太空卸劲也同时出，果不其然，普智一掌紧随剧风打来，郝启两手同时迎了上去，似空，似松，似圆，似缠……太极拳与空明拳同时到达极之后，所能够使用出来的特殊组合能力，太空卸劲！
掌劲相交，郝启只觉得双手仿佛要被打得粉碎一样，巨大的力量凝而不散，若是结实的被打中当面，那可以直接把他给打得贯穿，同时身体会开始粉碎，不过太空卸劲可不是简单的东西，融合了太极拳与空明拳的阴柔极限，一圆一转，一空一松间，袭向他的不可思议巨力已经被转移到了身旁，从他身旁袭向了远处，而他自己也被卸开的散力给打退了二十多米距离。
普智随意挥出的一掌，居然并没有将郝启给一掌打死，这让他有些微微愣，而郝启转移向身旁的巨力，则在他身后开始爆，巨大的力量凝而不散，在他身后连绵爆出十米，二十米，五十米，一百米，两百米……足足在三百多米开外才逐渐停息了下来，而这一掌之后，地面的青石露面仿佛被象群或者犀牛群给碾压过一般，路上的建筑物全部崩塌粉碎，直到三百多米的尽头，这种破坏才停息了下来。
“哦哦哦？”
普智有些疑惑的翻动了一下自己的手掌，他轻松的走向了郝启，边走边奇怪的问道：“你的武功好奇怪，刚刚是将我的力量带离了自身？类似的武功我也见识过几套，但是都没你这套奇怪，我们彼此间的实力是碾压式的，你居然都可以卸掉？不如再给我演示一遍如何？”
“嘿嘿。”郝启冷笑一声，对普智的实力也有了初步的估计，当然了，普智刚才那一掌绝对没有尽全力，但是也绝对不是他表面所显露的那样随意，他是下了重手和杀手的，这人的性格也大约有了一些估计，若用他前世的话来说，好听些是打算立威，难听些则是打算装逼，刚刚那一掌的力量绝对不是什么随意一掌。
但是即便这样，这普智的实力也与帕拉布相差极大，其间差距简直不可想象，绝对比郝启与普通内力境的差距更大，而帕拉布当时给郝启的七天特训，其实每一次都是随意一掌，却让郝启产生了一种无可匹敌的感觉，而普智的一掌，虽然下了重手和杀心，但是威力也就如此，他的太空卸劲可以卸掉！
有了这个估算，郝启脚下一踏，再一次向普智攻击了过去，他之前第一掌时有了一个感觉，现在他打算再确定一下，而这一掌依然是大力金刚掌，大力金刚掌中的第二招，需要用内力催动的高级武功的招式，怒目金刚，又是当直一掌打向了普智。
普智这一次并没有若无其事的直接用身体去硬挨，不过他的表情动作依然是随意，单手翻动，就挡在了郝启的怒目金刚一招路劲前，顿时，一掌一手相交，郝启掌中感觉依然是如击败革，混不着力，但是这一次他并没有在击中的瞬间就回身防御，而是双手一合，直接使用了太极拳的架子，顺着打中普智那一掌的反击力，双手画圆抱拳，在普智攻击之前，他身体迅转动了一圈，一招太极拳就如同炮锤一般打了出去，直接连风压都给打得崩碎。
“太极拳！借力打力！”
郝启打出这一拳时，还有些遗憾，因为在他系统的原版系统里，主角打出这一招时会出现太极传人，借力打力的前缀，威力会提升一个质的变化，而若是游戏里的张三丰使用的话，则是太极宗师，化腐朽为神奇，借力借力，这一连串的前缀，那威力简直就是灭绝性的，被称之为核弹拳的原因，果然，他的太极拳正如帕拉布所说的那样，有了最核心的缺失，只有阴，没有阳……
说时迟，那时快，彼此相交一掌之后，普智一掌向前压来，而郝启先一掌打出，并没有立刻回气，而是立刻就用太极拳的借力打力一招回击，前后不过一霎那，轰然巨响中，一道光芒爆闪，郝启整个人就被巨力打得倒飞了出去，而身在半空中，他的身体不停抱圆放松，数十米后落地处，他一口鲜血就喷了出来，但是神情却是带着兴奋，丝毫没有被打飞的失落。
而在那废墟之中，普智连对两掌，脚下也是纹丝不动，连一寸距离都没有移动过，但是他的脸色却是越来越阴沉，身上开始浮现出了光芒来，这已经不是郝启这样领悟了神的内力境那种隐约可见的东西，而是真实存在的一种能量光芒。
“好大的胆子，居然敢一而再，再而三的攻击我，是谁给你的胆子！？”
普智阴沉着脸色，低声怒吼了一声，身上的光芒顿时爆而起，璀璨而夺目，渐渐的，一张华丽无比的金色椅子高高耸立在了他头顶上，这椅子仿佛处在云层中，高高在上，上有一人影，面目看不清楚，坐于椅子上，垂拱九重天，而这个光芒构成的椅子出现之后，巨大的压迫感就凌压在了这整个建筑群里。
而之前听到爆炸声，从各自屋子里跑出来的守望者成员们，他们所看到的就是这样一幕，仿佛已经成神一样的普智，以及在他前方摆出防御姿态的郝启。
内气境强者……
来袭！(未完待续。):.218.24.13

 第二十二章：可敢杀我！？（求月票）

（：月票双倍了，继续求月票，有月票的朋友们支持一个。? ? 火然? 文
ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ ａ?ｎ?ｗｅｎ`ｏｒｇ）
由神构成的体外能量循环系统到底是什么？
神是人体三宝之一，分别是精气神，精和气可以理解为人体本身的物质构成，而神则可以理解为人类本身的意识，思维，念头什么的，如果说精和气是物质上可以找到并且证明的东西，那么神就显得有些虚无飘渺，是抽象和思维性的，很难通过物质科学来找到证明。
但神确实是存在的，就如同人类分解开来不过水，盐，矿物，蛋白质什么的，但是你把水，盐，矿物，蛋白质什么的组合在一起却不是人类那样。
郝启到现在为止，已经领悟了两次神，如果说第一次领悟神时还有些不明所以，那么他第二次领悟神时确实是有了一些明白，并且也找到了这种神的存在。
在这个世界，武者们所谓的神，其实和郝启原本知道的精气神里的神有很大的不同，虽然也是意识，思维，念头，但是又不完全相同，是一种变化了的东西。
这个世界独有一种天地间的游离能量，这种能量是郝启前世的地球所没有的，所以这个世界才会出现能够影响人类文明进程的武者，也有了内力这样的人体内能量，所谓的内力，就是人体的精气神混合了游离能量之后，在人体内所产生的一种独特能量，内力并非是天地游离能量，是两种完全不同的东西。
其实，在郝启领悟到第二次神时，他已经隐约感觉到了，人体内产生的内力能量，其实更多的是人体的精与气混合游离能量产生的，而且神混合游离能量后所产生的能量，在体内几乎不存，即便有也是少得可怜。在到达二神境之前甚至都无法察觉到。
如果说精和气混合游离能量产生的是内力……那么神呢？
精气神里的神，混合游离能量所产生的又是什么呢！？
就是内气！
确切的说，是最初最原始的内气！这种内气坚韧无比，而且稀少无比。可以称其为原初之气，而在这个世界的武者口里，这些神混合游离能量之后所产生的原初之气，已经变得可以感觉，可以控制了。而这些就是他们口里的神，真正的神。
内力境强者的实力进步到一定层次之后，体内的内力质与量达到了远过普通内力境的程度时，精和气所产生的内力已经非常之多，神所产生的原初之气也同样多到了可以感觉到时，这个时候的内力境强者就需要感应神，而在这之前，内力境其实根本无法感应到神，因为神的量太少太少，少得几乎不存在。所以这也是为什么，能够感应到神的内力境，其实力本身就远过普通内力境的原因。
通过静与动这两种办法，感应到了那混杂在无数杂念里的神，也就是极少数混合了天地游离能量的神，这些神才是真正的原初之气，而同样的，只有人最深层，最核心，最本能的神才可能混合天地游离能量。简单些说，内气境的神，都是其最本质的执念，最本质的本能。或者说是其真实的自己。
每一个成就内气境的强者，都会有一个本相，这个本相就是其最本质的执念，最本质的自己，这个事情郝启从帕拉布那里听说过的，一般来说。一名内气境打算动真格的时候，就一定会使用这个本相，因为这已经不再是虚幻的幻象，而是真实由内气这种更高级能量所构成的东西，所以内气境的本相本身就具备着大威能，甚至某种程度上，某些人的本相比他自己还厉害，这也是为什么神境层数越高的人，成就内气境后越强，其本相也是越强，原因就在于其执念和本真越是凝实，越是坚不可摧。
而内气境所谓的体外能量循环系统，其实就是原初之气，也就是这个世界武者们所说的神，在领悟到三神境时就可以控制了，然后武者将其控制，从体内抽离到体表外，这种人本质上最深层的执念，最本真的自我，就可以让人控制在体外而不消散了，同时，这种原初之气可以混合大量的天地游离能量，从而形成普通内力境想都不敢想象的庞大内气，如果用郝启前世世界的说法，那就是已经可以控制天地之威了，虽然只是小范围的，也并不完整的天地之威，但是这威力远非依靠**来战斗的内力境可以比拟！
而七个神的境界，每一次领悟神，对这神的感应就越深，对神的控制也就越强，而要将其抽离到体外，至少要达到三神境才可以做到，这也是为什么一旦成就内气境，就再也无法提高神境的层次了，因为这神已经具现了出来，已经被抽离到了体外，再也不是人体自身所拥有的神了。
这些事情，有些是帕拉布告诉过郝启的，也有一些连帕拉布都说得含糊其辞，让郝启自己去一步一步领悟和感受，在郝启想来，或许是连帕拉布自己都是知其然，但不知其所以然。
但郝启毕竟与这个世界的人不同，这个世界虽然科技和社会已经进步到了地球二十世纪初的水准，但是精神世界其实相当贫乏，娱乐也是非常之少，更不可能有郝启前世所经历过的咨询爆炸，这个世界因为天地游离能量的存在，不光是人类具备了内力，别的生物也同样具备了内力，再加上人类内力强者们的彼此争斗，根本就没有咨询大爆炸时代产生的土壤，或许这个世界的太古远古时代曾经达到过，但是这个时代是绝对不可能的。
而郝启就来自于咨询大爆炸的时代，各种人类的幻想，人类的猜测，对于宇宙的认知，以及逻辑性思维辩证什么的，这些都是郝启得自前世的遗泽，是他来到这个世界后，仅次于系统的宝贵东西。
所以虽然郝启从帕拉布只是得到了少许关于神，关于内气境的线索和解释，但是他可以自己去推理。自己去猜想，自己去找到答案，而在他脑海中有太多太多可以解释，可以理解。可以去推论的知识了，而在与普智的两次硬拼之中，他已经有了大概的确认了。
为什么他打中普智的掌劲，却是如击败革一样浑不着力呢？答案就在于普智体外的那层由原初之气所构成的神念层了，这层神直接分解了郝启打去的内力与掌劲。所以郝启的攻击几乎根本没打到普智身上，但是同样的，这层神也并非坚不可摧，依照拥有的神的坚韧程度以及多寡，也就是体外神的覆盖率这么一个说法，可以抵挡的伤害是有多寡的，只要破坏力过了普智的体外神的可承受极限，那么即便普智是内气境……
郝启最担心的就是内力境甚至根本无法伤害到内气境这样的一个可能，万一他使用复活系统之后，那怕消耗了再多的寿命潜力什么的。也无法成就内气境怎么办？所以他必须先要有一个确认，那就是内力境实力，只要破坏力足够强大……也是可以打到他的！
面对普智显出了本相，那高高在上的皇座，不，那是在云层之上的座位，那已经不是皇座了，而是所谓的神座，普智的本相居然是这个，看来他并非只是话语口头上的想要成为神。想要控制国家和人民，想要弃圣绝智，他是真的如此去想，如此去相信。甚至真的打算如此去做的……
普智满脸阴沉杀意，一步一个脚印的向郝启走了过来，而他头顶上那个巨大有十米以上的椅子，在这椅子上所坐着的巨大人影，仿佛也低头看向了郝启，庞大无比的压迫力完全笼罩住了郝启。混合着杀意，让郝启浑身鸡皮疙瘩都冒了起来。
但郝启只是冷笑，在普智一步一步走向他时，直接再次举掌以对，根本不在意这普智看到守望者组织众人出现时，那故意装逼的调调，也毫不在意普智是内气境这么一个事实，直接拳掌以对，这一掌打出，立刻就让所有人产生了一种仿佛被吸扯的感觉，但是仔细感觉时又仿佛是错觉，而郝启这一掌打出的同时，一道佛光也同时自那掌中迸，全力一掌，连基本的留力三分都没有，郝启就仿佛是在拼死拼命一般。
“须弥山神掌！”
“达摩掌！”
“罗汉伏魔劲！”
这是郝启目前最强的攻击力，全都凝聚在这一掌之中，这股力量甚至连普智都是动容，而且因为他太过托大，也不敢相信郝启真的敢这样性命相搏，再想闪避时，郝启已经临到了他面门前，这一掌居然不是他打身体，而是向他面门印了过来。
“好胆！”
普智大喝一声，脸色都是铁青，他也是拳掌迸，就有光芒产生，一个至少三米直径以上的拳头迎向了郝启这一掌，拳掌相击，轰然爆响，一朵小型蘑菇云就腾空了起来，周围观战的人俱都被飓风吹熄，其中实力较弱的，以及那些普通人，甚至被吹飞了出去。
待到这蘑菇云层降落时，众人就看到郝启一只手骨折，半边身体鲜血淋漓，整个人都是斜着站立，而在他对面的普智，则是面色铁青，在肩膀上居然有了一个掌印，虽然并不深，他也没受到多大的伤害，但这本身就已经让他颜面大失了，他此刻真的杀意满溢，恨不得将郝启给碎尸万段。
“死！”
普智怒吼一声，还在郝启十米远距离之外，他头顶上的那个神座人影就站了起来，居高临下的一指点来，这指头从远及近，越变越大，就仿佛一根柱子一样压向了郝启，与此同时，在远处的张恒也是狂吼一声，举弓拉弦，一道箭矢就射向了普智，而蓝灵儿也是哭喊着大叫不要，但是这一切都无法阻止那根手指即将压死郝启……
猛然间，这根手指在离郝启最多十厘米不到的地方停止了下来，普智两根指头轻轻一夹，张恒的箭矢就落到了他的指头间，但他看都没看张恒一眼，而是满脸凝重的看向了郝启，甚至他的脸上还有汗水出现……
杀了他，我会死，杀了他，我会死，杀了他，我会死，杀了他，我会死……
三神境的特征就是欲起缘心辨生死，对于预感什么的比三神境以下的人强了太多，更可以感知到一些玄之又玄的东西，特别是对于自己的生死感知非常敏锐，而现在普智的预感就这样告诉他，而且这预感强烈到阻止他行动的地步，这就意味着，一旦杀了郝启，他绝对死定了，而且是千真万确的死定了，绝对没有别的任何可能……
郝启嘿嘿一笑，看着普智轻蔑的说道：“我人在这里，你也可以随时杀我，我现在就问你，小子……”
“你……可敢杀我！？”(未完待续。):.218.24.13

 第二十三章：退走(求月票）

（：双倍月票期间，为了5月7，8号两天的爆，求月票，求月票，求月票，很重要的事情说三遍，全力求月票了。??火然文
ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏｒｇ）
普智脑海里正在激荡的思考着，同时他的感知也已经放大到了最大界限，内气境所特有的内气，在整个空气中激荡着，探索着周围的一切，乃至是地底的一切。
普智的脑子其实有些转不过弯，就是俗话所谓的笨，所以他父亲才给他取名为智，但他记忆力却是相当的好，从小他从师公那里听到了许多蓝染天下在蓝海以外的游历经历，在那些游离的故事中，他仿佛是看到了新的天地一样，而那怕到现在他也依然记得其中的许多细节。
那就是他师公给他说的那些太古远古遗留下来的毁灭性武器，这些武器大多数都已经消失在历史长河之中，但是万事无绝对，其中有一些还留存着，比如其中最强的，号称太古远古时代最终计划的七海守护者，苍蓝巨兽亚蒙哈迪就是其中之一，这些就最强最终的毁灭性武器。
然后是常规毁灭性武器，比如将蓝海南部变成无尽森林的植物化弹就是其中之一，这些武器往往可以永久性改变一个海域的生态，地形，乃至是彻底毁灭，这些武器也基本如同苍蓝一样，要么就是永久性消失，要么就是基本无法动用。
再这之下，则是类毁灭性武器，这一类武器因为当初远古太古时代生产了太多太多，所以导致其中还有极少数留存下来，并且还可以使用，而普智就最记得当时师公告诉他的话了。
“在青海时，我们武团亲眼见到了一场毁灭性的战争，其中一个级武团被数个大型武团围攻，而这个级武团的团长是神覆盖率达到了百分之五十以上的级强者，但也双拳难敌四手，被五名神覆盖率在百分之二十左右的内气境强者围攻。依然也会陷入到苦战，这是一场波及了整个青海的战争，而在这个级武团即将崩溃时，他们使用了他们得自古代遗迹的类毁灭性武器。这种武器的原名叫作氢弹，而使用之后，所有的知情人都称其为……死神的微笑，只是一击，就毁灭了青海最大都市。死亡两百多万人，五名内气境死了四名，而且如同真实的毁灭性武器一样，威力是会一直延续的，在那个区域，许多年之后都还是死亡禁区，除了内气境以外，那怕内力境进入也会大病一场，普通人更是会直接死掉。”
“所以，智儿。你要切记，以后行走江湖，一定要小心谨慎，不要以为内气境就是无敌，同境界的强者可以杀了你，如果有着太古远古的文明手段，那普通人也可以杀了你！”
想到这里，普智顿时汗流浃背，连同他头顶上的形象也显得有些虚晃起来，这一幕或许并没有太多人注意。但是身在其中的郝启却是完全注意到了，他眼睛一亮，似乎是想到了什么，不过也没有多想。就继续看向了普智道：“你若敢杀，我就在这里，你一击即可，如何？”
普智现在的脑海都有些混乱了，他所探查到的极限，方圆十里内都无异常。既没有别的内气境，也没有任何过他认知的武器或者仪器，但是他师公也曾经告诉过他，任何毁灭性武器都是可以跨越数个海洋来瞄准与射，而准毁灭性武器也是可以跨越大半个海洋来射的，所以他是真不知道郝启的凭依到底是什么，只是……这死亡威胁感是如此的强烈，而且是真实的存在感，所以他是真的不知道该怎么办了。
普智脑袋混乱，他头上的金椅人影就越加虚幻，他就这样熟视郝启许久，甚至连周围人都觉得了异样，他才重重呼了口气，头上的虚影猛的一收，直接转身道：“今天且放过你，上天有好生之德，我今天不杀你，不过我相信你会来找铁山共和国的，我会在那里等待你，同时让你看看我的大同盛世的最初。”
说完，普智又熟视郝启许久，几次都是打算出暗手杀了郝启，但是每一次他一动念，那种死亡预感就如影随形，而一旦他放下这个念头，死亡预感立刻就消失无踪，所以他的思绪是真的开始混乱了，完全想不通是怎么回事，又隔了十多秒，他终于是一言不，脸色铁青的消失在了原地，却是整个人已经离开了。
而直到普智已经离开了数十秒之后，郝启才整个人跌倒在了地面上，不过他意识依然清醒，跌倒在地面上后，他直接就哈哈大笑了起来，同时也对他之前看到的有了一个新的想法与打算……或许，这次他可以不用的死的，若这是真的，那么他有一线可能依靠内力境的实力就打败普智啊！
另一边，张恒和蓝灵儿都向他跑了过来，张恒先行跑到，立刻就开始检查他的身体，检查半响后才松了口气，而这是蓝灵儿也跑到了，看着郝启浑身鲜血的半边身体，以及软软垂着的一条手臂，她立刻就是泪眼朦胧的说道：“郝启哥哥，怎么样了？有没有被普智下重手和暗手啊？我听我爷爷说过，内气境可以将内气控制到完美境界，输入别人体内后，可以设置多久后爆，郝启哥哥，你再自己检查一遍。”
郝启摇了摇头道：“这个倒真的是没有，那普智妄为内气境，天知道他究竟是怎么成就内气境的，居然连这么一点心性都没有，亏得说出了那番话，我还真以为他是绝世枭雄，敢想别人不敢向，我猜，他可能是脑子有问题，估计是你爷爷的队员，也就是那个铁山国的开国英雄教导他时说了什么往事，被他记在心里，之后就有了成神，创建神国的想法，嘿嘿，真是异想天开……”
这时，守望者联盟的其余三名内力境也跑到了跟前，紧随其后的则是准内力境与普通人们，三名内力境听到了郝启的话，他们却都是神色复杂，要知道普智毕竟是内气境强者，谁敢调侃于他？而且还说他脑子有问题这样的话？
任何人都不敢这样对待一名内气境，这是嫌命长呢，但是郝启不单说了，而且还做了，居然真的敢朝内气境强者还手，这样的事情可能在历史上有过，但是他们是闻所未闻，对于他们来说，内气境更仿佛是一种象征，一种无敌的，高高在上的，对任何非内气境都生杀予夺的象征，但是此刻，这种象征似乎有些崩溃了。
“你们……在害怕吗？”郝启却是把目光看向了三人，他也不客气，直接就问道。
三名内力境强者脸上都有些红，不过为的黄埔高还是立刻说道：“诚如郝启先生之所言，我们确实是在害怕，毕竟那是内气境，与之敌对的话，或许我们都只敢在生命最后关头还手一击，但也仅是如此，我们是绝对……做不到郝启先生这样的。”
郝启却是摇了摇头，他叹了口气道：“你们不必羞愧，生命本就贵重，蝼蚁尚且偷生，我怎么可能不珍惜自己的性命？只是我有底牌，所以敢于如此挑衅这普智，这也算是有持无恐，算不得真性情。”
众人都愣了一下，黄埔高还是苦笑着道：“但底牌也是郝启先生自己的，更何况，面对内气境，什么底牌都不可能彻底保险，而且我相信，即便没有这底牌，在关键时刻，郝启先生也一定敢于挡在内气境面前，这是我的直觉，郝启先生一定会这么做。”
“谬赞了。”郝启又是叹了口气，他示意了旁边的张恒一下，在张恒扶持下站了起来，他这才说道：“各位，我先行疗伤，事情已到这个地步，普智都亲自出手了，想来我们也不能够一直在这里继续商讨下去，明天，我会把我的决定告诉各位，至于计划是什么，我会先和我的团员们商议一下，我只有一句话想给各位先说一下……”
“铁山共和国，我是一定会去的，那些世家贵族，我也一定会杀，目前我们最大的敌人其实就是普智，我之前就说了，我有底牌，这个底牌会不会使用出来我也不知道，但是我有一个要求……”
郝启说到这里时，认真看向了三名内力境，以及其身后的所有人道：“无论计划如何，无论最后结果如何，铁山共和国必会一战，在那一战中，我希望守望者联盟所有敢于和我一起出战的人，你们能够帮我做到一件事……”
黄埔高与其余两名内力境对望了一眼，又看向了那些准内力境与普通人，黄埔高从这些人眼里得到了答案，他就抱拳对郝启说道：“郝启先生，从今天来看，你是唯一应对内气境的人，也是我们唯一的底牌，所以无论郝启先生的要求是什么，那怕是让我们其中一些人牺牲，为了这大义，为了复仇，为了救出被关押在铁山共和国的那些我们的亲人，我们一定会去做！所以，请郝启先生明示。”
郝启点点头，他说道：“我的要求很简单……”
“让我和普智一对一，不要被别的内力境打扰，给我十分钟时间，我一定会……”
“无论是否使用底牌，我一定会打败普智！”(未完待续。):.218.24.13

 第二十四章：万佛朝宗！（求月票）

（：双倍月票第二天，继续求月票，求月票，求月票，我继续多存稿子！）
郝启在院子中慢慢打着拳，自内气境普智来袭，时间已经过去了五天，五天时间里，郝启一直都在修养生息，慢慢抹平体内的残余内气，以及内脏所受伤势。火然?文 ??? ｗ?ｗ?ｗ?．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
本来内气是没那么容易就抹平的，虽然因为那普智心性不对劲，所以对郝启一直都是不屑加凌压的态度，攻击时也都是随意而为，直到最后都没有太多的内气打入到郝启体内，留存在郝启体内的内气不过是交手时无疑夹杂的罢了，只有几丝几缕而已。
但就是这么几丝几缕的内气，却是坚韧无比，任凭郝启用他最坚韧，质量最高的易筋经内力都无法磨损半点，也排不出体外，就仿佛附骨之蛆一样附在体内，时不时反噬内脏，这几天真是让他苦不堪言，但是当他本身的伤势在罗汉伏魔功的特殊能力下完全愈合后，居然产生了让他惊喜的事情。
那本来几乎坚不可摧的内气居然直接分解了，然后被排出了他体外，分解这内气的居然就是罗汉伏魔功，也就是系统里的一个特效，随着时间过去而自动恢复伤势，是恢复任何伤势……直到这一刻，直到这一次，郝启挂载的系统武功才真的有了那种穿越后系统的感觉，某些方面的法则不同，导致了类似一样的效果。
伤好之后，郝启就将他的意思完全告诉了蓝灵儿，然后让蓝灵儿去与守望者组织交涉，同时也希望蓝灵儿为他想出一个好的计划，让他至少有十分钟的时间，能够与普智单对单，而剩余的时间，他就在这院子里闭关练武，除了张恒与蓝灵儿，别的任何人都不允许进入到这院子中来。
与普智的战斗。郝启真是受益良多，不光对于内气境的体外神覆盖有了认知，更是知道了该如何打破内气境的体外神覆盖，同时。与普智的战斗，也让郝启有了再一次整合自己武功的契机。
当初在无尽森林里，帕拉布就对郝启说过，随着实力层次的提升，郝启目前的武功其实已经不再处于顶尖。或许武功本身还是很强，但是并没有彻底的融合归一，而要做到这点，就需要郝启自己去慢慢磨练，同时也要有足够的契机才行，眼下里，郝启的武功中，估计也只有太空卸劲有了一些影子，别的武功都还差得太远了。
而与普智的对战，虽说是已经有了死志死心。但是生命都会本能的求生，那些选择自杀的人，无论是上吊还是放煤气，到死的时候都会自然而然的疯狂挣扎，这就是如此了，这是生命体的求生本能，因为一旦死了就是什么都没了，而郝启面对普智时也是如此，那怕已经打算使用复活系统，却也是本能的全力挣扎。
要打破普智体表的神覆盖层。郝启就不可能只单单使用一套武功攻击，或许大力金刚掌，或者须弥山神掌练到了登峰造极时，那时可以全靠威力打破。但是在这之前，现在的他无论任何武功都无法做到这一点，所以他就必须要数套武功的优势融合一炉，所谓的炉火纯青就是指的这个了。
这些都是郝启的机遇，在内力境时期，能够与内气境强者交手并且活下来。这本身就已经是一种奇迹，而且郝启还是连续两次，第一次与帕拉布交手，因为彼此的实力层次相差太过夸张，如同天和地之间，所以郝启的收获并不大，而与普智的交手，对于郝启的武功锤炼简直是质一样的变化。
郝启现在所打的拳法，就是从罗汉拳到须弥山神掌，数套武功不停的来回翻打，其中更是着意于太极拳及两套高级武功，大力金刚掌与须弥山神掌，就这样来来回回打了至少十多趟，时间也从上午到了中午，而在他旁边不远处，张恒的练武早就停下了，不过却没走，而是在那里全心全意的看着他打拳练武。
打着打着，郝启的拳招渐渐的变化了，而此刻郝启的眼神就是茫然朦胧，看起来仿佛是在走神，眼神没有焦距，仿佛在梦游，本来还有架子的拳脚居然开始逐渐变得散乱，但若是认真去看，就可以看得出来这散乱之中又有某些旋律，很奇特的旋律，让张恒在旁边都看得入了神。
这并非是心神演武，也并非是顿悟或者类似的，若一定要说，更仿佛是郝启此刻的本能，而郝启所没有感觉到的是，就在他如此散乱的舞动这些武功时，渐渐的，罗汉拳，大力金刚掌，须弥山神掌，这三套武功占据了他舞动时间里越来越多的比例，甚至到最后，他就只打这三套武功，而且是前一拳还是罗汉拳，后一掌就可能是须弥山神掌，接着又可能是罗汉拳，总之没了一个规律，也没了一个定数，本是厚重的罗汉拳，郝启打来却逐渐显得飘逸轻灵，连同大力金刚掌与须弥山神掌都有了变化，不单单如此，郝启在打拳打掌时，他体内的易筋经也开始自然而然的运转，就仿佛是一呼一吸那样，配合三套佛门武功，这易筋经也在运转之中……
郝启此刻所没有看到的是，虽然三套武功和易筋经的系统面板数据并没有变化，并没有如同心神演武那样疯狂的增强，但是三套佛门武功以及易筋经在系统面板上都出现了微光，这光芒逐渐变强，与此同时，在三套武功及易筋经的数据说明显示后，随着金光开始出现新的文字来……
打了不知道多久，张恒整个人也仿佛是看得呆住了，随着时间的推移，忽然这时就有人推开们走了进来，这人正是蓝灵儿，她一走进来就开始抱怨：“郝启哥哥，张恒哥哥，你们以为几点了？还不吃午饭吗？我下午还要和那群人继续扯皮呢，你们不吃，我可要吃饭了哦……”
这句话一出口，郝启和张恒都是浑身一震，特别是郝启，他的双眼开始逐渐恢复了焦距，双手舞动从自然而然开始转变为他所熟悉的套路，正是大力金刚掌收招一式，他下意识的招式一回一收，但就是这么简单的一个动作，却是风雷之声大响，吓得张恒和蓝灵儿都是一个机灵，而再到细看时，就看到郝启双手下方有了一个巨坑，整个地面都呈现了龟裂，而龟裂的开始之处与中心点就正是郝启收招位置。
“什，什么情况？”
连郝启自己都是莫名其妙，他本来正在打拳练招，同时在仔细回忆与普智战斗时的那一刻感觉，将这感悟划入到自己的武功之中，只是想得渐渐深了，想得渐渐入了迷，隐约间就有了一种灵光一闪的感觉，但是却是摸不到那根本，而再到惊醒时，就是蓝灵儿出声音时，结果仅仅收招就爆出这么大的威力来……这是什么情况？莫非再一次心神演武了？
郝启立刻将视野投入到了系统之中，但是让他失望的是，无论是易筋经，还是大力金刚掌，又或者是须弥山神掌，等级全都没有任何变化，看来刚刚那不过是偶然罢了，正当他打算退出系统时，猛的隐约看到了易筋经，罗汉拳，大力金刚掌，须弥山神掌，它们的描述与说明似乎都有了一些不对劲，这让郝启再次仔细看了上去。
“……修炼有易筋经，以及至少三门佛门武功的情况下，若是佛门武功融会贯通（残缺），将得到特效万佛朝宗，随着修炼佛门武功数量多寡，万佛朝宗将会越加完善……草！什么鬼？”
郝启整个人都是惊呆了，因为他对这个系统的原版游戏真的是级熟悉，当初为了攻略真是查了不知道多少的资料，其中肯定是没有万佛朝宗这个武功特效的，他敢万分肯定，至于是否是黑客朋友添加进去的，那也是绝对不可能，黑客所做的其实只是代码解锁本身，就如同一个游戏，给你刷金钱，刷装备什么的，总不可能把游戏内容进行改变了吧？若是使用了什么的还可以解释，但当初他仅仅只是求了一个存档而已，这根本就是两回事……
所以，若不是他游戏系统早就有万佛朝宗这么一个特效的话，只可能有一个解释了……
系统自行变化了！
万佛朝宗特效，使用任何佛门武功，都将大幅度提升其伤害及爆力，减少内力及体力消耗，同时使用任何佛门武功，都将一一融会贯通，可以彼此交融，打出各自的劲力与特性来。
万佛朝宗的系统说明很简单，而郝启一时间也有些搞不明白，他干脆招呼了张恒和蓝灵儿一声，让他们站得远些，就直接竖掌而立，一招罗汉拳就向地面打了去，而打出去时，他本能的有了一种特殊感觉，拳头不变，只是在打出的瞬间微微抖动了一下，顿时，张恒和蓝灵儿都感觉到了一种莫名其妙的吸扯力，与此同时，罗汉拳打中地面……
轰然巨响，郝启一拳打下，整个地面顿时凹陷了下去，沙石腾空，更有强烈劲风袭向四周，让张恒和蓝灵儿都不由自主的闭上了眼睛，再度睁开时，就看到郝启面前地面上至少出现了一个巨大有五米以上直径，深度接近两米的凹陷深坑，而郝启就呆呆的站在这深坑旁，看看自己的拳头，又看看凹陷深坑，好半天都无法回过神来……(未完待续。)

 第二十五章：设想与计划（求月票）

（：双倍月票期间，有月票的朋友们帮帮忙，感谢了。?燃文小说???? ?? ? ｗ?ｗｗ．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ）
万佛朝宗的出现，让郝启本来决定在这个星期内就去向铁山国的计划，不得不稍微搁置，他需要先熟悉这万佛朝宗武功特性的效果，对其进行掌握才行，同时也需要时间来思考关于系统的事情。
这次万佛朝宗武功的出现，让郝启仿佛打开了一扇新的天地，是的，这个系统虽然脱胎于他前世所玩过的游戏，但是游戏是不可能让人突然穿越，并且还是携带系统穿越的，这本质上就不可能，既然可以做到，那么这个系统其实已经和那游戏毫无关系了，只是类似游戏游戏模板的一个系统罢了，更何况这个系统里学习各种武功都需要各种条件，这些本身就是原本游戏里没有的，所以他觉得自己该放弃旧有的游戏系统来进行思考，或许这个系统还有更强的潜能没有挥。
比如学了三个佛门武功，加上易筋经，还有就是他极偶然的情况下打算将其融会贯通，就会出现一个新的特效万佛朝宗，那么系统里除了佛门武功以外，其实还有道门武功，比如天山**掌，天山折梅手这些其实都是道门武功，还有阴阳属性不同的武功，比如玄冥神掌就属于阴属性武功，火焰刀就属于阳属性武功什么的，那会不会也会有类似这万佛朝宗一样出现各种原本游戏里所没有的特效呢？
系统里的各种武功特效，也是有强弱之分，越是难以学到的武功特效基本都是越强，比如号称最强特效的森罗万象与太极奥义，其特效都是强得离谱，而这万佛朝宗，虽然从文字解释上看不出什么来，但郝启尝试使用了一下，这个武功特效其实相当的可怕，基本上可以提升佛门武功的威力三倍到三成之间。原本越是弱小的佛门武功提升威力越大，反之亦然，郝启现在使用须弥山神掌，威力大约可以提高三成五分左右。这已经是非常非常非常可怕的数据了。
同时，会大幅度降低使用这些武功时的内力体力消耗，在弱小武功时还不明显，但是郝启使用大力金刚掌和须弥山神掌时，这种感觉就非常明显了。这再配合上郝启的易筋经恢复内力，混元功恢复体力，他的续战能力又有了一个质的提升，他一直设想的消耗战战术也很可能会成真，只要不会被对方直接打死，那么他就有可能耗死对方……
而且这还是佛门朝宗这个武功特效残缺的情况下，那若是他多学几套佛门武功，将这特效补全呢？那时，这佛门朝宗简直是可以比拟森罗万象，以及太极奥义的终极武功特效了吧？
仅仅一个武功特效。郝启就可以有一种新的战斗方式，更是对实力质一样的提升，若是再找出别的隐藏武功特效呢？
郝启在接下来的一个多星期里，除了不停的熟练万佛朝宗这个武功特效以外，更多的时间就是埋头在属于他的房间中，不停在纸上涂涂写写，这种感觉让他熟悉和兴奋，简直就仿佛是回到了前世的宅男生活，过着自己觉得轻松自在的日子，偶尔看动画电影小说。偶尔玩游戏，特别是遇到想玩的游戏时，那种热血沸腾的感觉，以及熬夜挑战时的疲累与兴奋。只为了一件装备或者一个技能点的使用，就纠结了大半天的事情，现在的他仿佛又找回了当时的那种熟悉感。
郝启的人物面板只有二十个武功格子，到目前为止已经使用了罗汉拳，天罗地网掌，太极拳。空明拳，大力金刚掌，须弥山神掌，易筋经，混元功，罗汉伏魔功一共九个格子了，剩余十一个武功格子，无论是外功还是内功，都只能够再选择十一个而已，按照他原本所设想的那些武功与内功，他就会同时有森罗万象与太极奥义两种终极武功特效，整个游戏里的七大终极武功特效他就拥有了两个，再加上拳掌系最终攻击武功降龙十八掌，那样就算是攻守兼备，也算是极好的武功配置了。
只是现在出现了万佛朝宗，郝启心里就有了些别的想法，除了九阴九阳以及太极奥义必须要学习以外，或许他可以尝试着新的武功配置也说不定，而现在他就在将系统武功中，关于道家的，关于阴阳的，或者是别的有可能有联系的武功全部写了出来，同时对剩余十一个格子的武功进行配置，希望得到最可能且最好的结果。
“道家功法，佛家功法，阴阳功法……或者还有门派联系？啊啊啊啊，好烦啊，选择太多，可能太多，到底该怎么才算是最强呢才！？”
当张恒和蓝灵儿到房间里去看郝启时，他已经没有了以往那种干净利落的飒爽感觉，头蓬乱，胡子须须，黑眼圈，干裂的嘴唇，怎么看都像是一个颓废的青年大叔。
“……郝启哥哥，请不要再颓废下去了！！”蓝灵儿看到郝启的样子，立刻就激动冲到郝启面前说道：“是，那普智是内气境，但是现在这条路不是郝启哥哥你自己选择的吗？那个敢为了我，为了张恒哥哥而拼死奋战的郝启哥哥去那里了？你不是想要善恶有报吗？郝启哥哥！”
郝启愣住了，他看到了蓝灵儿带泪的容颜，看到了张恒担心的表情，他又摸了一下下巴，现自己下巴上满是胡须，这才恍然大悟道：“说什么呢，你们是不是理解错了什么？我可没有颓废哦，普智是不是内气境都好，我怎么可能放过他和那些世家贵族？我只是在烦恼别的事情罢了，和我的武功有关系，你们不要胡思乱想了。”
之后郝启就去梳洗了一番，暂且抛下那武功的构思，反正以后的日子还长着呢，总是有足够时间去慢慢思索的，这些天陷入到宅的回忆里，好歹也该有个限度，现在最重要的事情依然是铁山共和国……
“这么说……只有三分之一的人原因跟随咯？”郝启边大口吃饭，边问向了蓝灵儿。
蓝灵儿肯定的点头道：“事实上，连三分之一的人都没有，因为我还剔除了其中一些人，以及一些如郝启哥哥之前所说的，只是为了利益而加入的人，剩下的接近三分之一的人，就是有着内力的三人，以及大量准内力境，还有就是与那些世家贵族有血海深仇的普通人了，我已经告诉他们了，这次去很可能会死，但是他们都决定参与进去……”
“是吗……”
郝启吞下了一大口的饭菜，他抹了一下嘴巴，喃喃说道：“生死有命，既然是自己的选择，也把危险都告诉了他们，若还是打算同行，那就不需要去阻止了，他们有比性命更重要的事情需要去完成……下一步吧，之前灵儿你所做的计划还可以实行吗？”
“是的。”蓝灵儿又拿出了另一份写满了文字的计划书来说道：“我们的计划，就是给郝启哥哥创造出一个机会，能够独自与普智单对单十分钟时间，这是郝启哥哥底牌可以打败普智的前提下才能够实行的计划，如果郝启哥哥失败，那我们全都会死。”
郝启握了一下拳头，若说在得到万佛归宗武功特效之前，他自能够考虑使用复活系统的话，最多只是有一丝可能性在不使用复活系统就打败普智，那么现在的他，在不使用复活系统的情况下，估计有两成可能性打败普智，作为一名内力境来说，两成可能性已经是高得可怕的概率了，当然了，这必须是在没有任何人帮助普智的情况下才可能达成，现在最基本的估计，那些世家贵族联合起来至少有接近两百名内力境，这是蓝海东部区域与海盗团勾结绝大多数世家贵族的内力境集合了！
其实全部加起来还有更多，只是有些在之前就被郝启给干掉，还有一些内力境居然连家族都不要了，直接抛下家族隐藏了起来，这一类的内力境几乎是不可能找得到的，毕竟是内力境，自身实力高强，躲藏在荒无人烟处也可以轻松活下来，即便躲藏在城市中，依靠其危险预感也完全可以躲避各种眼线与搜索，这一类的内力境几乎是不可寻找的了。
至于剩下的这接近两百名内力境，则是带领家族嫡系逃到了铁山共和国，全部集合起来，若他们都是舍弃性命的与郝启一战，甚至连郝启都不敢陷入到他们的包围消耗战中，只是他们真的敢舍弃性命的拼死一战吗？
“计划本身有很大的可行性，但是郝启哥哥，我还是有些担心……”蓝灵儿放下了计划书，在她旁边的张恒直接走到门口去看了一下，接着走回来时，张恒才说道：“这事灵儿和我商量过，这些天你一直都在这屋子里颓废，又让我们不要打扰你，所以现在才和你说……”
“我们考虑，若是这守望者组织里的人，特别是跟随我们一起去铁山共和国的人里就有叛徒怎么办？毕竟那些世家贵族的势力太大太强，若是只有我们三个的话那还好说，但是现在再加入了这些守望者组织的人，谁也不敢保证其中是否就有被那些世家贵族所收买的人，所以我和灵儿商量之后得出了一个暗地里的计划。”
郝启闻言，半响沉默，这才问道：“是什么计划？需要我做什么？”
蓝灵儿这时才说道：“暗地里的这个计划的名字叫作潜伏，若真是有人成为叛徒，那么就使用这个计划……至于郝启哥哥你需要做的事情则是……”
“忍耐！”(未完待续。)

 第二十六章：开端（求月票）

（：是我的错，尽情骂我吧，我设置的自动更新，时间搞成明天的18点更新了，对不起，之前一直埋头写书，要睡时才上来看看，结果现没更新第三更，进来一看才知道原因，对不起，明天3号，最后一天，有月票的朋友不要留了，给我吧，这个月就快结束了，最后一天求月票了。燃文小说
 ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ ｒ?ｇ）
“到底是什么，到底是什么，到底是什么……”
在郝启重新体验了一回宅滋味的同时，普智也同样在颓废之中，他本来整理得一丝不乱的头现在也是蓬松一片，嘴巴上的胡须，黑眼圈，这个时候的他绝对也和郝启差不多，只是和郝启记录什么的工作不同，他则是不停的在翻找着什么。
“氢弹？不，不可能，氢弹的体积那么巨大，除非是事先埋伏在那里，但是也不可能，一来没那个时间，二来线人早就把他们的行动都告诉了出来，他们根本没有随身携带那么巨大的东西……”
“或者是师公所说的穷人蔷薇？威力最小的类毁灭性武器，可以将其用动手术的方式埋入心脏处，只要一死立刻就爆炸？但是也不可能啊，他只是内力境，我可是内气境，他的身体组织根本就抵挡不了我的神的感应和扫描，他体内绝对没有埋入任何人工造物……”
“或者是远程攻击的类毁灭性武器或者毁灭性武器？比如师公提到的天基激光炮？只要他一死，在那无限高的地方就会射毁灭性武器？或者说……”
普智在铁山共和国都的中央府邸深处，这本是每一任铁山共和国总统所居住的府邸，但是在这片建筑群的最深处，是连铁山共和国总统都不会轻易踏足的地方，这是整个铁山共和国的核心，连续两代内气境，就是在这个地方默默守护着铁山共和国，以及守护着蓝海的文明之光，这里就是真正的灯塔所在之地。
普智是铁山共和国英雄徒弟的孩子。他称呼铁山共和国英雄为师公，而在他成就内气境之前，铁山共和国的英雄就死了，并非死于天年已尽。而是一种从体内燃烧出来的火焰将这英雄烧成了灰烬，而在英雄死之前，给铁山共和国总统留下了记录在史册中的遗言，而给普智这样的徒孙，以及已经快老死的最后两个徒弟。留下的遗言则是另一句话。
“唯一在上，世间一切平等，唯一是绝对，唯一不会出错……莫非，这就是太古时代能够平等的原因吗？那远古时代能够平等的原因又是什么呢……历史的真相啊，好遗憾……”
普智人笨，但是他记忆力好，所以将他师公的话牢牢记在心中，任何话都是，而这最后的遗言更是如此。每一字，每一句都完全铭记，只是他并不知道师公到底想要表达什么，而在他师公死后不久，他见到了莫别莫别来人，也就是师公所说的武团团长，而在那名级强者的指导下，他的武功开始大幅度进步，这才有了现在内气境的可能。
而成就内气境后的普智，并没有远离铁山共和国。他继承了他师公的遗志，继续在这个铁山共和国守护了下去，同时，一直在翻找他师公留下的书籍。日记，游记笔迹等等，他想要找到师公留下的那句话的意思，他想要完成他师公的遗愿，他师公是他心目中越了他父亲，越了所有人的伟人。无论如何，他一定要完成他师公的遗愿，终于……
他在他师公的书籍中，找到了一本据说是他师公在蓝染天下武团中时，从一处太古遗迹里现的古文古籍，那本古籍是他看不懂的文字所构成，但是已经被他师公和师公的武团伙伴所翻译，古文的名字叫作神圣的经典，是描述神话创世的一本宗教古籍。里面的创世神名为上帝……
普智明白了，他忽然间明白了，他师公毕生的追求原来是这个，没错！只要有一个高高在上的神存在，只要这个神做到绝对公平，对其治下的人民一视同仁，那么这个世界就会永远太平，他要完成他师公的遗愿，他要成为像师公那样伟大的人，他要……成为蓝海东部的神！
“……没有，还是没有。”
普智有些颓然的坐在书堆中，他并没有找到符合当时情况的类毁灭武器，而除了类毁灭武器以外，他是真想不到还有什么陷阱可以杀掉一名内气境，而越是如此，他心中越是没底，最大的恐惧就是未知，现在他对郝启的底牌就是未知啊。
“等，等一下！”
普智忽然从书堆里站了起来，他大声说道：“我为什么要杀掉他呢！？我可真傻啊，不，呸呸呸，我只是一时间没回过神来，我可以把他手脚打断，废了他的内力循环，然后再审判他啊！！我干嘛非要杀了他！？”
是的，如果杀掉郝启就会引类毁灭性武器的话，那只要不杀掉他就好了啊！
“对，就是这样，记下来！牢牢记得，不能够杀郝启，只要打断他四肢，然后再废掉他武功就行，千万不能够杀了他！”
说话间，普智真的掏出了一个笔记本来仔细记录着刚才所思所想的东西，之后再三看过，确认牢记之后，这才将这笔记本放入怀里，同时举步走出了这个秘密的藏书房。
之后，普智接见了那些与海盗勾结的世家贵族内力境界们，虽然心里对于这些世家贵族非常不屑，甚至已经决定，在自己成为神之后一定要审判他们，用他自己的神的法律来审判他们，这些世家贵族以为他不知道，其实这些年他虽然一直在思索该如何完成师公的遗愿，如何成就永恒神国，但是作为内气境，他也不可能一点势力和准备都没有，他的秘密势力早就查清楚这里的所有内力境和他们的世家几乎所有事情了，无一好人，甚至他们的所作所为连人都算不上，买卖奴隶，草菅人命，，就如同那本神圣的经典书上所描述的一个罪恶之城的故事那样，神最终因为这个城市无一好人而将整个城市都毁灭，而这些内力境和他们所指派的主使人，也足够神赐毁灭了。
只是……现在时间还不到，他等这个契机太久太久了，他需要这些罪大恶极的内力境们挥最后的余光余热，为这大同盛世挥最后的价值啊……
“所以说……郝启他们出来我们这里了？”普智坐在最高的椅子上，俯视着在下方的十多名内力境，他沉声问道。
十多名内力境全是除暴联盟推举出来的最强十多人，也是其中与海盗牵扯最深的家族族长，每一个人手上都至少有数百条无辜奴隶的鲜血性命，也是对郝启最为痛恨，恨不得杀之而后快的人，当听到普智问话后，他们都恭敬听着，之后其中一人站起来抱拳低头道：“回普智大人，是的，从我们的几名内线处得到消息，他们估计在今天就可以到达，分为了三批人，每一批人里都有我们的眼线，只要普智大人愿意，在他们下火车时，我们就可以突袭他们，打他们一个措手不及！”
“不了。”普智轻蔑的看着这说话的内力境，又想到了郝启的铮铮铁骨，心里又是赞叹，又是惋惜，他摇了摇头道：“他们的计划我们都已经知道，那不妨就按照他们计划的来，到时候你们分为三批去拦截那些守望者的人，我要你们全部活捉，记得了，是全部活捉，我要在事后审判他们，至于郝启，我等他来，到时候你们十几个人可以到场围观，到时候……”
普智的话并没有说完，他心里还有一个念想，虽然当时被郝启违逆，坏了他作为神高高在上的威严，但是神对人是仁慈的，而这郝启比这些内力境渣滓强了万倍，他还打算最后争取一下，否则他的大同盛世少了这等人物，终究是有了遗憾啊……
另一边，三个批次的人员都乘坐不同的火车想铁山共和国而去，只是，连内线都不知道的，在远离铁路的荒野之间，一个男子正以快得夸张的度向铁山共和国疾驰而去，而他的目标很简单……
潜伏着，等待机会，靠近目标，然后……
打败目标！(未完待续。)

 第二十七章：到达

“不可能。??? ? 火然?文 ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ`ｏｒｇ”
郝启在蓝灵儿和张恒说出了他们的计划后，立刻就断然拒绝，同时他就看着二人道：“如果说计划成功的前提是，你，你们陷入到危险中，还包括那些愿意跟随着我一起去报仇雪恨的人也同样被打杀，被俘虏，而我却在旁冷眼，无动于衷的话，那么这个计划我宁可不要！”
蓝灵儿和张恒彼此对望了一眼，两个人都是同样一笑，张恒就说道：“这反应果然是和灵儿所说的一样啊。”
蓝灵儿得意的翘了一下鼻子道：“那是，郝启哥哥的性格我早就熟悉了，他一定会是这样的反应，不然就不是郝启哥哥了，所以这个潜伏另有一个意思，忍耐的意思也略有不同。”
“哦？”郝启这才从之前的肃穆表情转变为了好奇，他奇怪的问道：“说来听听。”
蓝灵儿笑着说道：“郝启哥哥，我先给你说一个故事，这是我从我爷爷那里听来的一件蓝染天下武团所经历过的往事。”
“据说我爷爷带领蓝染天下游历七海，寻找历史的真相，而当时的红海，正经历着一场革命，从封建社会向近代现代转变的革命，因为从上古门派遗迹中所获得科技开始大范围普及，生产力水准的提高，所以这是一场自上而下都一心动的革命，不光是军事武力上的革命，更是工业革命，社会制度革命，生产力水准的革命。”
“这场革命爆时，蓝染天下武团恰好在红海，经历了那波澜壮阔的一幕，而当时有一个情况因为太过有趣，被我爷爷记录了下来，甚至还告诉过我。”
“虽然红海的革命，是一场自上而下，几乎全体都认同的必须要生的革命，但实际上。原有的既得利益者并不少，相反还非常之多，而且势力也是非常强大，毕竟是已经存在了上千年的统治者阶层。那怕是面对滚滚大势，他们也不甘心轻易退下他们的宝座，也不甘心轻易走入历史尘埃中，所以红海依然是爆了残酷无比的红海大战，只是那是一场滚滚大势所引导的大战。任凭旧有秩序的坚固，也依然开始了慢慢崩溃，而我爷爷所要说的就是在这场大战里的事情。”
“当战争来到中期，革命一派的势力已经占据了绝对优势，只是守旧者们依然还团团固守时，革命一方派出了许多人潜入到旧有势力的地盘，这些人被称之为地下党，而他们肆无忌惮的在旧有势力的地盘颠覆政府，收买人心，揭露旧有统治者的残暴。并且引导人心等等，本来按道理来说，作为地下党的派遣人员，大多数都是普通人，少有内力境之类的武者，毕竟当时的主战场还是正面战争，而这些地下党往往只是辅助罢了，革命军一方自然是不可能把正面战力派遣到辅助方面去了，所以说这些地下党其实并不具备暴力，一旦被旧有势力现。那他们轻易就会被碾成粉末。”
“但实际上，地下党的整体伤亡非常少，只有极个别太过嚣张，或者太过倒霉的地下党才会被旧有势力给碾压。郝启哥哥，难道你真认为是地下党的隐藏功夫做得好吗？”
郝启这时大约已经知道蓝灵儿想要说什么了，他也大约知道这个事情的寓意，实际上，类似的事情在他前世地球的历史上也可以找到实例，这并非是地下党真的可以逆天。而是旧有统治阶层的整体失败，他们反倒不敢拿这些地下党做什么，因为谁都有家族，谁都有亲人，谁都有顾虑，你现在毫不留情的把地下党给全部剿灭，那么革命一旦成功，旧有势力彻底崩溃，你就真的不担心罪恶清洗吗？正因为如此，所以才有了对地下党的视而不见，只要不是真的太过嚣张的跳出来到明面上，又或者是太过倒霉刚好撞到枪眼上，那么就是装作若无其事，装着视而不见好了。
果然，蓝灵儿就继续说道：“那是因为旧有统治者们在害怕未来可能到来的清算，只要大势不变，或者说正在相持，那么这种可能性就绝对还有，这些老谋深算，自顾保命的人以及势力，是绝对不敢把事情给做绝的，所以，我为我们的计划有了一个新的设计，还是潜伏，还是忍耐，但是并不需要郝启哥哥你忍耐着我们被抓被杀，而是忍耐到……你觉得你有足够信心解决掉普智为止，只要你与普智开始交战，无论是我也好，还是张恒哥哥也好，又或者是那些守望者组织成员也好，在你被普智打败或者杀掉前，我们都会是安全的，甚至那些世家贵族还要主动保证我们的安全，这就是我的计划了，郝启哥哥。”
“你若胜利，我们全都存活，你若失败，我们与你陪葬。”
郝启听着蓝灵儿如此决绝的话语，以及张恒在旁边的认同沉默，他自己也是沉默，揉了揉蓝灵儿的头，又冲张恒点点头，这才说道：“给我好大的压力啊，看来我还真是输不得，败不得了……也罢，若是我输了败了，到了下面再给你们赔罪好了。”
“……所以，我必须赢！”
从荒野进入到了城市区域，再来到铁山共和国的都圈，到达这里之后，那怕是郊区或者远郊都有大量的城镇存在，已经形成了一个连片的城镇村落群，这也是郝启到目前为止所看过的最“现代化”的城市群落了，繁华，富有，人民带着笑容与自信，对未来并没有多少茫然，这里的人……很幸福啊。
郝启浑身都包裹在黑色斗篷之中，这样的行人数量不少，因为越是进入内6，风沙也就越大，从大平原上吹来的风中就带着细微的沙石，虽然与蓝海西部的死亡沙漠不同，但是因为植被开始变得稀少而荒芜的平原，许多野外的旅人大多会有一套类似的罩袍斗篷，郝启这么穿着确实没什么问题，也不会引人注意。
现在的时间是上午1点左右，郝启特意缓了缓他的度，而依照时间表来看，大约在下午两点左右那三组人员就会到达铁山共和国的都，而在下午五点时，就是约定行动的时间，在这之前，郝启还有几个小时在这铁山共和国都逛逛，方便他查看这附近的地形，建筑物等等，这些对于接下来的战斗或许也是至关重要的地方。
整个都的大体地形图，守望者组织的人自然是早就拿到，其中一些重要地点，比如普智常年隐居的中央府邸深处，以及国会大厅，自由广场，英雄大雕塑，胜利大门等等重要和著名的建筑或者建筑群，这次的计划明面上就是分为了三只队伍，其中一只队伍袭击都大监狱，将那里被关押的三百二十一名仍然存活的奴隶救出，一只队伍袭击那些世家贵族在铁山都的大驻地，至于最后一只队伍则是直袭中央府邸，郝启将在那里与普智生死一战！
或许很多平民或者中层都不知道，但是高层们却是感受到了那种风雨欲来的感觉，特别是之前普智夜行千里，回归时却并没有带回任何人头时，这种感觉就更加强烈，许多人都明白，当郝启来到这铁山共和国的都时，最后无论他是死是逃，整个蓝海东部的历史都将改变，当然了，没有任何人相信郝启可以打败普智，甚至战平普智都不可能，所以最为乐观的估计就是郝启逃掉而已。
这才是真正的大事件……
整个蓝海东部的历史走向将会因此而改变！
而要改变这一切的人，无论是向好的方面，或者是向更糟糕方面的两个主角，郝启正带着浓厚兴趣的走在自由广场上，同时手上拿着两串铁山共和国特有的铁肉串美食，边吃边走边欣赏着，而且还在心里决定一会再去买十串这种好吃的肉串，味道可真是好啊……
而另一个当事人，则拿着他记录重要事情的笔记本，在那里一个字一个字的看着，记忆着，同时还疑惑的喃喃自语，询问着自己当时到底是怎么想的之类的话语……
大事件，即将开始……(未完待续。)

 单章求月票！！

这个月最后一天了，现在还是双倍月票，向所有喜欢侠行天下的朋友求月票了，本书月票到达前三，就把5月7号的大爆拿到5月1号来，就是明天，爆保底6章，最多9章，说到做到！！
有月票的朋友们投一下月票吧，宝宝哭着求月票了！！！
你们的支持都感谢在心，这是我第一本全职写的书，更新上已经在努力了，求月票支持一下，让我有更大的信心一只不断更下去，直到完结，感谢你们了。火然??? ?文
ｗ?ｗｗ．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
这个月最后一天了，现在还是双倍月票，向所有喜欢侠行天下的朋友求月票了，本书月票到达前三，就把5月7号的大爆拿到5月1号来，就是明天，爆保底6章，最多9章，说到做到！！
有月票的朋友们投一下月票吧，宝宝哭着求月票了！！！
你们的支持都感谢在心，这是我第一本全职写的书，更新上已经在努力了，求月票支持一下，让我有更大的信心一只不断更下去，直到完结，感谢你们了。
这个月最后一天了，现在还是双倍月票，向所有喜欢侠行天下的朋友求月票了，本书月票到达前三，就把5月7号的大爆拿到5月1号来，就是明天，爆保底6章，最多9章，说到做到！！
有月票的朋友们投一下月票吧，宝宝哭着求月票了！！！
你们的支持都感谢在心，这是我第一本全职写的书，更新上已经在努力了，求月票支持一下，让我有更大的信心一只不断更下去，直到完结，感谢你们了。(未完待续。)

 第二十八章：出现（求月票！）

（：双倍月票最后一天，再求月票！！）
革命最初是什么……
若是问这个世界的许多人，或许他们会得到压迫，绝望，聚集在一起的志士之类的答案，但若是问郝启，那么郝启会根据他前世的咨询来回答一个看似玩笑的回答……闹剧。?
 ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ?ｒ ｇ?
是的，纵观历史，纵观几乎所有的记录，任何一场革命，那怕是成果最辉煌的，或者过程最壮烈的，其开端都仿佛是一场闹剧一般，相对于他们要推翻的残暴，他们自己所做的简直就像是在扮家家那样可笑。
比如程胜吴广起义，不管其目的是多么崇高，或者不管其行为具备多大的历史性，但是那开端真可闹剧一般，一群畏罪而被迫反抗的民兵，用砍断的竹子当武器，用破烂的衣服当旗帜，然后就开始了革命，开始了起义，而要反抗的则是拥有数十万军队的暴秦，这本身就仿佛是闹剧一样的行为。
这样的事情在郝启前世的古今中外历史上简直不要太多，所以说，在革命爆的最早期，任何有理智的，任何有基本逻辑判断的人，其实都会认为这样的革命简直没有意义，简直就是在自寻死路，而只有智慧高深的人才可以看到这革命之后滚滚而来的历史浪潮。
其实，革命的最初虽然是闹剧，但是这一波闹剧却会带来更多被惊醒的人，然后这些被惊醒的人会做出他们的决定，然后惊醒更多的人，由此翻滚下去，如同滚雪球一般，到最后就可以掀翻那在许多人眼里看似坚固不可摧毁的墙，是的，阻挡在前的或许是墙，但其实只是轻轻一推就会腐朽的粉墙！
而闹剧的开始，就在现在……
黄埔高所带领的一堆准内力境，他们的目标是直袭向那些世家贵族的驻地。他们的目的并非是要将这些世家贵族一网打尽，他们也做不到，他们的目的很简单，制造混乱。拖延时间，同时挟持人质以制造更多混乱，拖延更多的时候，阻止这里绝大多数的内力境赶去普智那里围攻郝启。
这是一场赴死之行，在场跟随的每一个人都清楚。当然了，其中的叛徒肯定不会死，黄埔高其实早就知道守望者组织当中有许多的间谍和叛徒，其中一些是中立的，他们并非是这些被郝启追杀的世家贵族所派遣，只是混在守望者组织中探听情报，而还有一些就是真正的叛徒了，他们是投到了世家贵族那一方的人，其中甚至还有一些与世家贵族有着血海深仇的人，但是权势和财富的力量真的可以改变人心。而这些本该是守望者组织最坚定的支持者和成员的人，却暗地里背叛了守望者组织。
这些黄埔高全都知道，他很是心痛，但是也无可奈何，人心的复杂过一切，所以他无法去管别人，他只能够坚定自己的内心，这次前往那些世家贵族的驻地，他已有死志，事实上这一批人里全部都已经有了死志。因为他们中间叛徒的原因，他们的存在肯定早就被那些世家贵族所知晓，那可是数以百计的内力境啊，真的是分分钟搞定他们。
所以他们都是带着了死志。那怕是使用性命拖延多一秒也好，只多一秒……
另一边，张恒和蓝灵儿所带的一队人，他们的目标则是大监狱，从那里救出三百二十一名存活奴隶，同时这一队人也同样有着自己的目的。同样也是拖延时间，而且还要负责一个重要的事情，那就是扰乱敌人的安排，从而实行真正的那个计划，让郝启单独面对普智……
至于第三队人，他们则直冲中央府邸，同时这群人由“郝启”带领，两名内力境跟随，他们全都穿着笼罩全身上下的斗篷，而且“郝启”在来之前明令他们禁止任何人出声，是为了预防内气境那强得可怕的感知，所以在场所有人没有任何人认识彼此，他们只有一个目标，冲入中央府邸，为郝启决战普智创造条件！
三对人马都有各自的任务，但是这一切任务又都是相通的，简单些说，无论是乌合之众的守望者组织，还是身为蓝海精英阶层的世家贵族，他们目前都只能够等待一个事情产生出结局，那就是普智与郝启的决战结果……
最先到达目的地的是张恒和蓝灵儿所带领的这群人，行动数量最少，毕竟他们只是去救援，而大监狱的守卫都是普通人，事实上，若是换成另一个情况的话，张恒一个人可以把这个监狱血洗十遍，而此刻这只队伍在闯入到了大监狱中时，张恒也没花过一分钟的时间，就轻松解决了这个监狱两百多名的持械狱警，而后整只队伍闯入到大监狱之中，开始向下搜索，很快就搜索到了他们的目标。
所有还活着的奴隶，都被关押在大监狱的最下层，甚至其中一些已经不是正常人的奴隶，还特意被关了那些单间，譬如张恒和蓝灵儿闯入到最底层时，所看到的一个女孩子，她身上某些位置的骨头被抽了出来，然后又切断了某些部位的神经，导致其无法控制，之后再将一些肌肉缝合在一起，因此就出现了所谓的人体家具，而且因为切割神经，缝合肌肉，而且还要让被这样对待的人活下来，普通人根本无法进行这样的手术，必须是要内力境亲手操纵才行，所以每一件人体家具都价值连城，是大世家大贵族炫耀的珍品……
被做成人体家具的人，几乎无法有自己的动作，无法开口说话，甚至除了被人喂入流质食物，连进食都做不到，他们是如此的悲惨，甚至连死亡对他们来说都是奢望，而在这监狱中，这样的家具有五件……
除了这些人体家具以外，还有一些浑身腐烂，但还活着的奴隶，也有一些眼神呆滞，穿着诱惑的美女，更还有一些人完全都动弹不得，摆出各种各样的武功架势，除了眼睛以外就仿佛是个假人……
这里一共三百二十一人。是目前还活着的已知奴隶了。
当张恒等人进入到这监牢的最底层，看到了这些奴隶时，张恒牙齿咬得嘣嘣乱响，而蓝灵儿则直接闭上了眼睛不敢去看。唯有他们身后的那些随行小队人员们哭喊着各自亲人的名字，快步奔跑在监牢里，一个一个监牢的寻找，而找到的人往往却是痛哭得更加厉害，而没寻找到的。眼神越来越绝望，也同时越来越疯狂……
就在这时，整个底层监牢的入口大门猛的关闭，所有人都惊醒过来，那些没找到亲人的队伍人员顿时疯狂咆哮着，疯狂吼叫着冲向了那监牢大门，而在那监牢大门之后，则站着至少十名内力境，以及他们各自的家族精英们，他们就戏谑的看着在监牢底层的人们。
“我们中间果然是有叛徒吧？”蓝灵儿在张恒的保护下走到了离监牢大门最近的地方。她认真的看向了监牢外的十名内力境和他们的手下，然后问道。
十名内力境脸上都是得意的表情，其中一人说道：“这位是蓝灵儿小姐吧？蓝海的守护者一族，蓝氏皇族的公主殿下，您何必与这些贱民们在一起呢？您的叔叔，蓝星辰陛下我们都很尊敬，请放心，我们绝对不会伤害您，只等这次事情过去，普智大人一定会好好招待您。”
“普智？”蓝灵儿冷笑着。她笑嘻嘻的对着这十名内力境说道：“当然了，普智大人是内气境嘛，无论这次的事件结局如何，他估计都不会有事。倒是你们，恐怕是挺不到这次事件的结局咯。”
这话一出口，这十名内力境脸色都有了变化，其中变化最大的一个人曾经在洪流一战中逃跑，对郝启的可怕与恐惧简直是攀升到了极点，他尖着嗓子吼道：“郝。郝启在你们这只队伍里！？”
“那自然是……没有的。”蓝灵儿依然还是笑嘻嘻的道：“不过你们的家族成员可就不一定咯，谁说我们的团长就一定要去找普智一战呢？明知道你们有间谍，明知道普智大人是内气境，我们团长难道是傻的吗？非要落入到你们的陷阱中，我们最开始的目标就是杀光你们这些犯下滔天大罪的人啊，只要把你们全部杀光了，那不就什么事都没有了吗？所以你们的家族，你们自己……”
十名内力境顿时都是脸色大变，连同他们身后的那些家族准内力境嫡系也是如此，这才是他们最害怕最害怕的事情，普智毕竟只有一人，上次夜会郝启，居然没有杀掉郝启，这本就让所有犯事的世家贵族们嘀咕，若郝启真的是不要脸面了，潜入到暗处，那除非他们永远躲在这铁山国都，不然，他们一辈子都不敢有一天放松，郝启很可能就会夜取了他们人头……
“驻地！糟了！是我们的驻地！”
“那个魔头的目标不是普智大人，是我们！回去，回去驻地！”
“不要理这里了，赶回驻地去！！”
片刻后，在中央府邸处的一百多名内力境，他们轻松把来袭的两名内力境及其余人打翻在地，并且捆绑起来后，却依然没有现郝启的踪迹，所有人都在不安的嘀咕着时，他们得到了驻地和大监狱传来的信息，郝启的目标不是普智，而是他们及他们的家人，郝启打算杀光驻地的所有人！
顿时，这一百多名内力境都是慌了神，在请求普智紧随他们去到家族驻地之后，也不敢催促，每个人都急忙向家族驻地奔跑而去，只留下了坐在上位思索的普智，以及躺在地面呻吟的那些入侵者。
“……郝启去了那些世家贵族的驻地？可是不对劲啊，我感觉他是冲我来的，喂，你们……”
普智想了半天，终于想明白了什么，就打算召唤那些内力境们，但是仔细一看时，那些内力境早不知道离开了多久，他顿时有些愣，而就在这时，他猛的站了起来，单掌向某个地方挥去，同时，一个人影打破天花板从天而降，刚好对在了他这一掌上，轰然炸响，这个人影被打飞出去十多米，而普智眉头一皱，虽然他没有丝毫移动，但是脚下居然下沉了数厘米，两双脚居然都微微陷入在了地面下。
“郝启！？”
“嗯，是我。”
人影落地，普智看到了这人影果然就是郝启，而郝启一撕他身上的罩袍，冲着他嘿嘿一笑道：“我们赶紧，时间可不多，在这期间……”
“决胜负吧！”(未完待续。)

 第二十九章：消耗！（求月票）

.
（：三更完毕，只要能够进入新书月票榜前三，我会把5月7号的爆拿到5月1号来！就是明天，保底6更，最高9更大爆！！说到做到，所以双倍月票最后时刻，求月票了。燃文小说
 ｗ?ｗｗ．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ）
郝启并不觉得他可以打得赢内气境，这已经是一种生命层次上的差距，就如同老虎和家猫一样，有了一种质的变化，因为体外神覆盖的原因，那怕是最弱小的内气境，也绝非内力境可以比拟与想象，除非是进入到了七神境这样传说中的境界，不然内力境几乎是不可能打赢内气境的，郝启自己也不能……
但是打不赢，并不代表不能够用别的办法来获得胜利，不然这个世界也不可能有这么多内力境杀死内气境的传奇故事了。
陷阱也罢，天材地宝的毒物也罢，高威力武器也罢，或者是受了极度重伤的内气境也罢，总之，内气境只是实力层次质一样的变化，并非就是说内气境已经无敌，已经不死，这是两回事。
而郝启虽然没有陷阱，也没有天材地宝的毒物，更没有高威力武器，普智也绝非受到极度重伤的内气境，但是他也有一个可能性在十分钟内与普智分个胜负，而且有可能打败他……
耗！
所有的内力，都是天地游离能量混合体内的精气神而成，而所有的内气则是天地游离能量混合体表神覆盖层而成，所以虽然这个世界的内力恢复度比郝启前世所看过的武侠小说要快了许多，因为从某个角度来说，这个世界那怕是初成内力境，其内力的产生原理也和郝启前世所看武侠小说里的先天高手类似，都是通过天地间的游离能量而成，光是这点，就比郝启前世所看武侠小说里所谓的体内慢慢温养内力强了许多许多。
但是即便如此，内力境的内力也有消耗殆尽的时刻，特别是在激烈的对战。以及出那些需要极巨量内力推动的招式时，而一旦陷入到这种境地，内力的恢复度就会大幅度下降，而且会开始消耗人体的精气神。也就是人体会加变得疲惫，体力消耗等等，当初郝启在莫别莫别与蓝星辰一战时，两个人到最后都是这种状态。
这样的情况同样适用于内气境，只是内气境的内气。是比内力更高一层次的能量，消耗起来更加耐用一些，同时体外的覆盖神，也可以让内气境具备更多内力境所没有的特效，而且反哺体力就是其中之一，但这也有个极限，若是大量内气在短时间内疯狂消耗，这也会导致陷入到力竭状态。
而郝启想要做的一件事就是……耗！
他自身有易筋经，恢复内力的度快得真是惊人，同时。他还有罗汉伏魔功与混元功，一个是可以随着时间而恢复伤势生命力什么的，甚至已经开始有了一些的感觉，至于最后一个混元功，则是随着时间而不停的恢复体力，恢复度绝对过了使用度，至少练过这混元功到现在，郝启就再也没有力竭的感觉。
内力，伤势，体力。这三者郝启都可以依靠武功来自动恢复，再加上他新得到的一个武功特效万佛朝宗，可以大幅度降低使用佛门武功时的各种消耗，大幅度增加使用佛门武功时的威力。这就让他在看到特效后立刻产生出了一个念头来，一种完全符合他现状的战斗模式，消耗战！
那怕你比我强，只要不能够秒杀我，那么随着时间过去，你的力量。度，内力，体力肯定是会逐渐的下降，同时对我的伤害也就会越小，而我自身的内力，伤势，体力则会不停的恢复，也就是说，只要这个人无法在自身内力体力下降前杀掉郝启，那么郝启就可能反败为胜，无论对方是什么境界，有多么强大，只要能够自身不死的消耗到对方内力体力下降就可以了……
郝启一句话说完，立刻举掌就向普智攻击了过去，而且出手就是毫不留情，直接就将须弥山神掌的内力招式色空四显使用了出来，轰然巨响声中，他再度被反震开十多米距离，而普智依然站在原地不动，依然只是随意一掌，只是脸上的眉头皱得更深了，而且脚下也陷入得更深。
郝启被击退十多米，只是略略一回气，接着挺身又上，几乎是毫不停息，又是一掌大力金刚掌的金刚大手印打了出去，这同样是由内力推动的招式，在没有万佛朝宗这个武功特效前，或许他的易筋经恢复内力的度很快，但是内力总量就这么多，每一次打出以内力推动的招式都会让内力至少少掉四分之一到三分之一，而现在……连总体内力的二十分之一消耗都没有，所谓的大幅度降低消耗果然是名副其实，至于威力……从普智那惊讶的表情完全可以看得出来！
“……你变……”普智抖了一下手，神色略显复杂的说道。
可是他话还没说完，郝启又是猛冲了过来，而且这一次郝启已经不再是试探，而是真的打算展开他一早决定的计划，顿时，他双掌翻动，一连串的内力推动招式就了出来。
“金刚大手印！”
“怒目金刚！”
“不动明王！”
“色空四显！”
“无色无相！”
“慑伏外道！”
大力金刚掌和须弥山神掌连番打出，初步融会贯通之后，郝启转换佛门武功时几乎不存在气机妨碍，所以来回轮番的打出，也如同同一套武功那样，一连六招内力推动的武功打出，直接把普智没说完的话给逼回了喉咙，这一下连普智都无法再轻易站定原地，他双脚以前以后交叉而站，两掌也同时翻涌推向前方，从双掌间迸出了青金色光芒，一股厮杀铁血气息扑面而来。
“修罗战天功第一式！”
“掌定生死！”
郝启连番六招内力境推动的武功，迎面撞上了一个巨大青金色巨掌，至少有七八米大小，彼此气劲一交击，巨大的力量猛的爆贯穿，以两者对轰处产生了空气震荡，地面也仿如波动一般震荡了起来，接着就是地面寸寸崩裂，这崩裂传递向了四周，整个房子的墙壁上都出现了类似的崩裂痕迹，而郝启更是被打飞老远，差点撞到了墙壁上，与此同时，普智脚下颤抖了一下，差一点就移动了步伐。
“我说你变……”
不知道为什么，普智一掌打出之后，依然还是用一种不屑夹杂傲慢的表情看着郝启，就仿佛是神高高在上看着凡人一样，他依然还要把之前没说完的话继续说出来，而并没有想到要追击什么的，只是原初的郝启也不知道怎么想的，双手颤抖，嘴角溢血，但依然连普智话都不听完，直接再度扑上前来，又是连番四招内力推动招式打出，而且这一次这四招中更是带入了罗汉伏魔劲。
普智又一次连话都无法说完，不得已，再一次单拳前推，拳头上依然带着青金色光芒，顿时又是一个巨大的拳头迎向了郝启。
“修罗战天功第二式！百步杀拳！”
又是轰然巨响，而且这一次产生的爆炸波动更加距离，地面上已经崩裂得如同蜘蛛网一般，而在轰隆声响中，这个巨大的大厅房间也开始了崩塌粉碎，郝启更惨，直接一招被打出了这个房间，而站在原地的普智……
他双脚颤抖，紧接着，他向后退了一步……
“我说你变强了啊！”
普智脸色被逼急得开始红，他终于把这句话完整说了出来，说出来后他呼了口气，紧接着满脸怒色的大吼了起来道：“郝启，你找死！你居然敢破坏这里！？我要杀了你！”
吼叫声中，普智头顶上猛的腾空而起巨大的云中神椅，而在那椅子上还有一个高高在上的影子坐于云端，这是他的本相，一旦内气境显出本相，也就意味着内气境决定使出全力了，而普智直接单手一指，那本相上的影子也同时举起了手指，又是一根手中从半空落下，仿佛一根巨大柱子一样的压向了郝启。
眼见如此，从房屋废墟中跳身而起的郝启却是不避不让，嘿嘿冷笑中就迎向了那内气境本相的攻击，眼看着攻击临身，普智忽然一愣，他下意识的摸了摸胸口笔迹存在的地方，立刻就收回了本相攻击，同时喃喃说道：“对了，不能够杀他，要废了他，不能杀他，要废了他，差点忘记了……”
就这么一愣神间，郝启又一次猛冲到了他近前，再次四招内力推动招式打来，而普智不得不再次出招回击，又是轰然巨响，郝启被打飞，而普智又是向后踏步，一步，两步……
郝启的消耗战……
彻底展开！
.(未完待续。)

 第三十章：禁忌（求月票！）

. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。燃?文小说
??? ｗ ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏｒｇ现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！
（：非常感谢所有朋友们的支持，今天5月1号如承诺的大爆，保底至少六更！因为存稿几乎没有了，上个月每天三更，时而爆，存稿几乎就存不起来，所以今天我会一直写，一直更，除了12点，3点，6点以外，别的更新看写完时间来定，保底至少6更，另外，5月1号，双倍月票依然还在持续，所以继续求月票了！）
每个人都有禁忌，无论是人，是物，是事，甚至是一句话都有可能，这是那怕再懦弱的人也会有的东西，心底里最后也是最终的底线，那是拼却性命也要去守护和保护的存在，无人有异，那怕是丧尽天良，又或者是懦弱到无所眷恋的人，也都是如此，若不是如此，那就只能够说明那并非其真正的禁忌……
郝启坚决的执行着他的策略，那就是耗字诀，绝不给普智任何的额外反应时间，同样的，也不给自己额外的反应时间，拼拼拼！彼此拼到极限，然后就靠各自的恢复力来决定最后的胜负，这也是现在最适合他的战斗方式，也是唯一在不使用复活系统的情况下，有可能以内力境的实力打败内气境的唯一方法。
但是，郝启并没有想到内气境居然是如此的坚韧，这是他最大的失误，当然了，他自身的恢复力也绝非等闲，同等阶位和同等实力的情况下，他的恢复力可以完全凌驾于任何人之上，简直就和等级生物差不多的层次了，而这，也就是为什么现在……他可以和普智拼到如此程度的原因了。
“……你到底在坚持什么？”普智喘息着，自他成就内气境之后。第一次如此疲累的喘息，第一次感受到力竭，这是非常糟糕的一种经历，最关键的是。带给他这种经历的居然还是一个内力境。
另一边，浑身都是鲜血，但是身体毕竟还保持着完整，并没有变成残疾，正在剧烈喘息的郝启抬头一笑。边喘息边说道：“我在坚持什么你还不知道？真是搞笑，我其实还想问，你到底在坚持着什么？你那可笑而荒谬的理想？还是那么想作为一个神来统治你的神国？”
普智心头先是怒火大盛，但随之消失，他叹了口气，说道：“你为什么不能够成为我的手下呢？我从你身上……”
又一次话音未落，显得更加狼狈的郝启再一次先行攻击，连续数招翻腾攻击，内力招式附加着罗汉伏魔劲的大力同时而至，逼得普智不得不又一次挥招以对。同样是他的功法，得自师公而来的修罗战天功，又一次轰然巨响，将这附近二十米以内的一座房子彻底打得崩塌，在那废墟上，普智喘息轻轻一挥手，将周围百米内的沙尘碎石压在了地上，而在他远处数十米的地方，郝启又一次从地面站了起来。
“从你身上感觉到了信念。”普智说完这话后，这才怒声咆哮道：“我说了。不要再损毁这里的一切，你是听不懂吗？要打我们就去外面打，这里的一切都是无价的！”
“对谁的无价？生命也是无价的，所以我才要对那些勾结海盗。毫无人性的世家贵族斩尽杀绝，将所有的当事人全部杀死，就和你叫我去外面打一样。”
郝启嘿嘿笑着，他此刻的形象真的是糟糕到不行，浑身都是鲜血淋漓，浑身上下都有细小的伤口。这些伤口是皮肤自然的崩裂，巨大的力量贯穿身体之后，造成皮肤与肌肉的崩裂伤害，以及自身使用了过自身许多的力量之后，自身的身体反噬造成的内出血和表皮出血，这就是他目前的情况了。
不过这比最糟糕的情况还是好了许多，最简单的，他的太空卸劲防御了普智至少六成左右的劲力伤害，剩余的伤害由身体去承受，然后再由罗汉伏魔功来恢复，同时，还因为普智不敢杀了他，虽然很无奈，好几次普智打算下死手时都会自动停止，就仿佛在欺负一个傻子一样，郝启有了这样的感觉，而恰好是他自身的恢复力，他足够的实力，加上太空卸劲，万佛朝宗这两个武功特效，还有就是普智对他的忌惮，总总综合在一起，终于，他没有在消耗战术起效前就死掉。
而到了现在这个境地，郝启自己就可以感觉到自己的状态，可以说离那灯枯油尽仅有一步之遥，不过他也真切感受到了自己武功的恢复性，先是内力的恢复度是目前最高的，几乎每秒可以恢复他整体内功的百分之五左右，这虽然是估算，但是相对他内力的重量来说已经是非常可怕可怖的恢复力了。
然后是伤势的恢复力，这个恢复力虽然及不上内力的恢复度，却也让他避免了现在重伤而死，可以说，从战斗开始到现在，他的罗汉伏魔功对伤势的恢复，至少让他少死了三次以上，因为那怕是普智不想杀他，但是这样持续的硬拼硬撞，力是对等的，那怕是反震力也足以将一个内力境给活活杀死了，更何况普智又不是只挨打不还手，每一次普智的攻击都是以废掉郝启为前提，短短数分钟内的攻击伤势累积起来，也足够郝启死上几回的了，而潜移默化中，这些伤势大多被罗汉伏魔功给修复治愈，所以伤势的恢复也基本符合了他的预期。
最后则是体力方面的……比他预料的要差了少许，因为一旦内力消耗干净，一时间还没有恢复过来时，那么就会大幅度的消耗体力来填补内力的缺失，这方面的消耗比他预料的更多，以至于他混元功所恢复的体力根本不足以抵消这种消耗。
这就是目前郝启的真实状态了，内力一直在恢复，伤势虽然严重，但是也在可控状态下，体力消耗严重，但正在不停的恢复，相对他来说，普智的情况好了许多，内气还有许多，几乎没什么伤势，体力消耗虽然大，但是也不算太过严重，但这就已经足够了，因为在郝启的设想中，从这个时候开始，他已经不处在最危险的境地中了，也就是比他强的敌人还处于强盛状态下，可以打杀他，或者废掉他的阶段。
在郝启的消耗设想中，最危险的时候就是一开始的时候，而一旦度过了一开始的阶段，进入到目前状态下的郝启，已经开始逐渐将对方的强力优势拖入到了他的消耗优势之下，而到了这个程度时，接下来就是他的时间了……
只是很不爽啊……相比于要先挨打，打不死我，你就死了的战术，他还是对能够正面轰杀对手的方式有兴趣一些，而且这种消耗战术其实就是在赌博，赌比自己强大的人没有恢复手段，或者是赌对方的爆力没有强大到可以将自己一波流，又或者是对方的持续伤害没有过自己的恢复力……总之，受限因素太多太多，除非真的是打不死的小强，不然这消耗战术真的只能够在极偶然的情况下使用……
郝启又一次与普智缠斗在了一起，而普智又不是泥人，到了这一步，他的火性早就被激了出来，好几次都是下了死手，那怕是杀不死郝启，也要将郝启给打成垂死，只是可惜他这个决定做得太晚了些，从交手到现在，时间至少已经过去了五分钟左右，没错，郝启已经消耗到离灯枯油尽只差一步，但是他自己也绝对不是什么精神饱满，内气的消耗远过他想象，而且他只有百分之六的神覆盖率，这就意味着他的内气恢复度其实还比不上作为内力境时的内力恢复度，要知道神覆盖率的另一个计算方式，就是每百分之十的神，相当于一个完整的自身内力境时的内气恢复度，内气总量，内气质量等等，而他仅仅只有百分之六……
时间继续又过去了两分钟，郝启就仿佛真的是打不死的小强，看着他已经连站都站不稳，但就是无法将他给彻底打趴下，相对的，普智的内气已经开始枯竭，度下降，力量下降，甚至连本相都已经无法维持，更可怕的是，他身上开始出现细微的伤口，他的内脏也有了少许的伤势，这就进一步导致了他实力的下降，而到了这一步时，虽然他还是内气境，但是已经并非是可以轻易杀掉郝启的内气境了，至少他已经不再具备着可以一击打破郝启的太空卸劲，同时伤害到他的能力。
两个人的战场，也从中央府邸的最外端，渐渐的破坏殆尽之后，向着中央府邸的中央而去，而越是深入，普智就越是暴躁，以至于有好几次他都是以伤换伤，甚至是真的打算杀掉郝启，但是很可惜……时间已经太晚了，消耗到此，他已经没办法如同一开始那样处于绝对优势了。
然后，在一次双方各自使用绝招再次猛拼时，他和郝启撞入到了一间满是书籍的房屋中，这个房屋……
是普智心中的禁忌，唯一的，最后的……
禁忌！
【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。).13

 第三十一章：最弱与最强（求月票）

. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！
（：第二更，还有四更，我加油，大伙也加油把双倍月票仍给我吧，感谢大家了。）
在蓝海北部山区还要向北，然后偏转向西方的极遥远地方，那里脱离了山区的连绵山脉，出现在勉强的是一望无边的肥沃平原，而从这片肥沃平原开始，此地就不再是蓝海所属，而是另一片海洋的区域，这里被称之为红海。
而在这山脉与平原的交界处，一艘巨大的潜水艇样式的船只从天而降，是的，这艘潜水艇样式的船只居然是飞在空中，而此刻就降落到了地面上，片刻后，从船只舱门走出来一个浑身黑袍包裹的男子。
男子走出舱门后左右看了一圈，然后找到了在不远处一条小溪上漂着的一艘小船独木舟，黑袍男子脚下一动，几乎让人看不清他动作的就消失在了原地，再出现时就已经身在那艘小船独木舟上了。
“大小姐，蓝色苍穹号我带过来了。”黑袍男子微微低头道。
在独木舟上坐着的美丽女子低嗯了一声，好半天后才叹息道：“本以为若是蓝染天下无法再次重组，我们一辈子都不会再启动蓝色苍穹号，没想到蓝染天下要没了的现在，我们居然还是启动了它……苦了这孩子了，孤独待机这么多年，再次启动它时，居然是要毁灭前夕。”
黑袍男子没说话，只是若有若无的叹息了声，而美丽女子隔了半响才说道：“帕拉布……走时安详吗？”
“一点都不安详，他走时还满嘴胡话，说什么下去了再相聚……我恨不得打死他。”黑袍男子冷冷的说着这番话，只是说道最后，声音语调有了少许的颤抖。
“唉。那就是走得很安详了，也好，也罢……就差我们三个人了，不。是我们两个，科学家始终是科学家，他先是科学家，其次才是蓝染天下武团成员，这没什么可指责的。”美女喃喃的说道。
“是。所以我给他留言之后就离开了，看得出来，他又回到了以前那个封闭时候的他，只是这一次，不知道谁还能够再让他看到光明。”黑袍男子冷冷的说道。
“估计是下一个，带着天真梦想的，带着傻瓜气息，一个纯粹混蛋的中二吧，就如同我们的团长蓝竟陵一样的白痴……”美女喃喃说着，她的眼神迷离。就仿佛想到了久远以前的爱情与巧克力一样，虽然这个神情只是一瞬间，但那幸福绝不虚假。
又隔了许久，美丽女子才轻声问道：“那我们的希望呢……灵儿呢？”
对于蓝染天下武团的成员来说，他们从蓝竟陵那里早就得到了蓝灵儿的真实身份，太古远古时代人类执行的最终计划，七海守护计划的苍蓝巨兽亚蒙哈迪启动钥匙，同时也是人类最早的内力境使用形态，很可能就是开启历史真相的唯一人选和钥匙，而从那时起。蓝染天下武团的众人就把蓝灵儿当作了他们最后的希望。
面对美丽女子的问题，黑袍男子的回答却是：“这个新生武团很有趣，她的团战很不错。”
“我问的是灵儿怎么样了，谁关心……等一下。你的意思是说？”美丽女子先是随意说话，但是随之一愣，她第一次转头看向了黑袍男子。
黑袍男子点点头道：“很不错。”
美丽女子顿时露出了一种奇怪的笑意，她再一次转头过来道：“你的很不错，那就真是很不错了，是吗？本来只是为了给灵儿找到一个暂时的保护者。然后一路慢慢探索，真正的保护者慢慢加入武团取代她的小伙伴，但是没想到我们居然无意中找到了一个宝咯……能到什么程度？”
黑袍男子沉默了一下才说道：“不知道，说实话不知道，但是看着他，我仿佛看到了当初的团长……”
美丽女子又一次奇怪的看向了黑袍男子道：“当初的老混蛋？一样的天真？一样的白痴？一样的中二？”
黑袍男子点点头，同时把他离开时蓝海东部正在生的事情说了出来，说到最后时，美丽女子直接露出了诧异和诡异的表情道：“也就是说，我们本来根本不在意的这个傻小子，和我们真正属意保护灵儿的人战斗在了一起？你确认没错？内力境挑战内气境？”
黑袍点头道：“我只看到普智那个小子夜袭他，但是到最后都没杀得了，之后我就去取蓝色苍穹号了，估摸一下时间，如果他真的知行合一，现在该和普智交战了吧。”
“哦？还是知行合一类型的？这可真是稀少啊，冷锋，到现在为止，你见过几个知行合一的内气境？”这一下，美丽女子是真的有兴趣了，她好奇的问道。
“我们团长算一个，帕拉布算半个，九武王中有一个，还有就是已经死掉的那些人里有四个半……大约就是这些了。”冷锋想了想说道。
美丽女子轻轻摸了一下她的那把长剑，仿佛是在回忆一样的说道：“正是如此，其实内力境升阶到内气境，要领悟神，要接触神，办法其实从来都只有一个，那就是静中感悟，这才是最初的办法，也是唯一的办法。”
“直到上古门派结束，伤人的光明被封印，治愈世间的黑暗开始出现，那个男人于生死之间，于极动之间进而悟道，这才终于有了动中悟神的说法，也就是知行合一，但实际上知行合一并非是一种有规律的，有可行的悟神之法，与其说是类似静中悟神的法门，倒不如说是一个人的天赋才情，这无关武功或者修炼的天赋，而是一个人的性情与本质上的天赋。”
“所以即便动中悟静，知行合一的人，几乎在到达六神境时都没有什么瓶颈，但是一百个内气境中估计都不一定有一个知行合一的内气境，就是这个原因了，因为他们的本质上不具备这种可能性。”
“正因为如此，每一个知行合一的武者基本都比同阶要强上一些到许多，但他们大多数都无法成就内气境，甚至成就内气境之后也很容易就死亡，原因就在于那知行合一上，就如同我们的团长，若非是我们一路跟随，早不知道死了多少回，这是同一个道理。”
冷锋点头，冷冷的说道：“是的，现在这个小家伙就和普智成了敌对，而且是几乎没法调和的敌对，除非他们分出一个胜负，甚至一个不好就要分出生死，还真是……和我所知道的所有知行合一一样乱来的人啊。”
“普智那个小蠢货……”美丽女子又一次问向了冷锋道：“冷锋，你常年在外，可能不太清楚，你知道蓝海一共有多少内气境吗？除开我们蓝染天下武团的人以外。”
“七个？还是八个吧，不知道其中两个人是不是老死了，他们是和团长一个年龄段的，隐居了这么久，不知道神的覆盖率是否过了百分之三十。”冷锋有些不屑的说道。
“一共六个人，明面上只有两个，还有一个隐居在百草国，还有苏图卡算一个，两个人正隐居在地底第三层，企图找到突破神覆盖率百分之三十的办法，你说的那两个老家伙已经死了，这就是蓝海全部的内气境了，然后，你可知道这其中那个内气境最弱？那个内气境最强吗？”美丽女子说道。
冷锋又是一愣，他想了想才说道：“最强的应该是苏图卡吧，他应该有突破神覆盖率百分之三十的第一个瓶颈，至于神覆盖率百分之五十的第二个瓶颈就不敢肯定了，但他是最强无疑，至于最弱……是普智吧？这个傻小子，说实话，他能够成为内气境，我可真是惊讶了好久，他才蠢了，不应该……”
“不，你错了哦，冷锋。”美丽女子的眼神漠然的看向了远处，她喃喃的说道：“蓝海最强的内气境其实是普智，当然，最弱的也是他，而他成为内气境，其实我一点都不奇怪，因为你根本不知道他到底做到了什么程度，而这样的程度，虽然他明面上是静中悟神，但其实他是知行合一，只是我们都知道得太迟，所以才造就了本是最弱，也是最强的他……他所学的武功，是修罗战天功，这个我们都知道，一套绝学武功，但其实……”
“当普智不使用得自他师公的这套绝学武功，而是使用最基础的拳脚时，才是他最强的时候啊……”
而这时的郝启，已经很清楚的明白了这件事，在他面前，无法匹敌的普智，只一击，就让他真切的明白了这一点……
蓝海最强……
【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。).13

 第三十二章：普通拳脚

. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。?
 ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ?ｒ ｇ?现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！
（：还有三更，我边写边更。）
郝启跌落到了一个巨大的藏书房中，这个房间里的书实在是太多了，一个巨大的房间，比之前郝启与普智才对战时的大厅还要巨大，但是撞入这其中之后却只觉得狭小，很简单，因为这里面的书实在是太多太多了，以至于郝启身在其中都有一种自己在面对书海的感觉。
而当郝启落入其中后，很快的，普智也从外窜来，他看到郝启时脸色都已经变了，只是冷冷的对郝启说道：“出去！离开这里！这里不是你有资格待的地方！”
郝启却是根本不加理会，此刻正是关键时刻，普智任凭是内气境，但是内气也已经消耗干净，而且彼此的体力都已经到了极限，他根本不可能给普智任何的休息回气时间，距离战斗十分钟的极限已经快要到达，那些大世家贵族的内力境们随时都可能出现，若不在这之前打败普智，那么一切就真的危险了。
想到这里，郝启又一次鼓起剩余的内力，连番使用大力金刚掌与须弥山神掌打了出去，五六掌中只有一两招内力推动的招式，同时也只有一两招包含了罗汉伏魔劲在其中，毕竟郝启自己也是到达了灯枯油尽，只能够依靠意志力支撑的程度了。
而面对这攻击的普智也同样如此，内气几乎枯竭，体力的消耗也同样巨大，可以说虽然情况比郝启好一点，却也好不到那里去，别看短短十分钟时间不到，但是几乎每十秒时间彼此就有一次竭尽全力的对攻，而且每一次攻击都是全力交手，那怕普智是内气境。这样程度的交手也让他消耗到了极限，而这一次也是同样的，郝启拼尽全力的攻击，他也不得不再一次使用内气招式。就是他师公得意的修罗战天功来回击，霎那间的交手，巨大的爆力将无数的书籍都给震得了粉碎，郝启又一次被他打飞，而他自己也连退七八步。退到了那破碎书屑堆中。
“智儿，你脑瓜子不好，所以要多看书才行，书中有着前人的智慧，有着我们人类最重要的传承和知识，如果许多事情不知道时，就去看看书，看了之后思考，总结你所遇到的问题，看到的知识。以及你思考的结果，这就可以得到解决的答案了。”
一个十多岁的小男孩，憧憬的看着这满屋子的书籍，再看到旁边慈祥微笑的师公，特别是师公默许的点头，他立刻高兴的跑入到书堆中，然后翻找出一本书后，就沉侵在了其中，渐渐的忘记了时间和周围……
“爸爸，我可不可以至看书。不习武啊？”男孩有些为难的对父亲说道。
“那怎么可以？看书只是希望能够提高你一些资质，但也仅是如此，你是我的儿子，是你师公的徒孙。怎么可能不习武！？”一个中年严肃男子冷冷的看着男孩，眼里全是不满，不满其言论，不满其资质，不满其愚笨……
男孩敌不过父亲眼里的不满，只能够低头服从道：“是的。爸爸，我知道了，每天只看一小时的书，其它时候我会苦练武功的……”
回忆的片段闪现在普智的脑海中，他站在书屑堆里剧烈喘息着，大声咆哮道：“住手！给我滚出这里去！”
但是他换来的，是郝启又一次猛扑了过来，再一次竭尽全力的攻击，而面对这攻击，普智几乎是本能举手抵抗，而这抵抗再次成为了巨大震荡波动的来源，这一个巨大的书屋，至少四分之一的书籍被震得了粉碎，不过幸运的是，郝启和普智同时被打飞出了这间书屋，彼此的撞击，让这书屋半边都崩塌了，剩余的书籍就被埋在了这下方。
此刻郝启跌落的方向是比那书屋更深处的地方，当他撞破墙壁落入屋内时，现这里是一处练功房，有着数个金属人像，有着沙包，有着各种锻炼身体的器材，这里估计就是普智练武的地方吧，至少是他成就内气境前练武的地方。
郝启落到这其中后，他只是看了一眼，立刻就开始全神贯注的回气，恢复内力体力，同时也没有放松警惕，在一两秒的时间里，将整个房间的环境都看了个遍，而让他觉得奇怪的是，这里的各种训练器材，无论是沙包也好，还是金属人像也好，甚至是地面也好，到处都是暗红色的痕迹，并非是没有擦洗干净，而是那种长久一来不停染红，然后又不停清洗的样子，以至于连这些痕迹都留在了物件上，而这些痕迹仿佛是一个小孩子的拳掌，脚印之类……
“智儿，你资质驽钝，所以没办法取巧，只能够熟而生巧，书上也有云，读书百遍，其义自现，你问我到底该如何才能够掌握你父亲教给你的招式，我的回答是……练，十遍不行就二十遍，二十遍不行就五十遍，一直练同一招，练到你会为止，只要你能够坚持下来，那就没有任何的武功是你无法学会的，包括我的修罗战天功也是如此，但是我的建议是你尽可能多的练习基础武功，一拳一脚，一招一式，一躲一闪，只要基础练得扎实了，那就可以很轻松的学会高级武功。”
小男孩听着师公的回答，他有些没懂，但还是乖巧的点头应承了下来，从那一天起，每天他除了吃饭睡觉，还有他最开心的每天一个小时的看书时间以外，别的时间都埋头在这练功房里度过，因为他资质鲁钝嘛，所以他也不去练习那些高深武功，而是一招一式的专门练那些基础武功，以至于……他的基础练得太过扎实了，当然了，因为他资质鲁钝，而且比试，考核时都是依照高级武功的学习程度来评价，所以没人知道他基础武功的扎实程度，直到许多许多年之后，他成就内气境时，才在莫别莫别来人眼里展露出了那恐怖的基础，但到那时，一切都已经完了，他仅仅在三神境就进入内气境，错失了他人生最大的机遇……
小男孩从小就没有所谓的童年，他的童年只在看书和练武中度过，每天每夜的在这练功房里练习，他有许多许多的师兄师姐，他也有自己的哥哥姐姐，弟弟妹妹，光是他父亲就有八个孩子，而他是所有师公门下徒子徒孙中最不起眼的那个，当他们学会高级武功，并且练得纯熟时，他依然还仿佛傻子一样一拳一脚打不规整，只能够打出一套基础拳脚。
当他们成为准内力境时，他还在为高级武功的武理而苦恼，不知道为什么会这样，也不知道这样打会有什么效果，只能够照着模样的去模仿……
当他们中出现第一个内力境时，他连身体的锻炼都还没有完成，只能够傻呵呵的陪着其余人一起笑着，却也不知道该怎么去恭维，最后只能够一个人在这练功房里继续打拳……
当他成为准内力境时，师兄弟里早就有了四五个内力境的强者了，他们要么成立了武团，要么已经开始行侠仗义，都是离开了这铁山共和国……
当他终于把修罗战天功学会，但是却一只无法学会那几招内力推动的招式时，他的师公已经垂垂老矣，他的父亲已经快要老死，而他也是满头白……
当他为师公守孝完毕，眼里只剩下悲伤时，来到了这练功房，所练的武功从一开始的修罗战天功，到最后打出来的却是那基础的拳脚，这是他从小就开始练习的，练习了百年的东西，早就已经深入到了他的骨髓之中，想忘也忘不掉的，全心全意的，知道这么去做，并且一直这么去做的东西……
当郝启从练功房里扑出来后，看到的就是正呆呆看着残破的练功房，正满脸茫然的普智，他怒吼一声再度扑了上去，大力金刚掌与须弥山神掌再次攻了出去，而眼前的普智却只是普通的一抬手，简简单单的一拳打来，霎那间，郝启的所有攻击都被这一拳的气机给破得干干净净，这一拳仿佛静止了时间，又仿佛在霎那间穿透了空间，难以形容，难以抵御，无法想象，但是却并没有打中郝启，就从他脑袋旁边数厘米的地方打空了出去。
郝启浑身冷汗的感觉到了那拳风，而在他身后，地面寸寸崩裂，拳风袭出，他身后的练功房彻底粉碎崩溃，而这威力含而不散，继续蔓延而出，巨大的力量贯穿了至少上千米距离，中途数十间房屋倒塌崩溃，最终，这一拳的力量消散时，整个中央府邸核心一片狼藉，仿佛是被导弹给袭击了一般……
然后普智回过神来，看到眼前这一幕，顿时大怒咆哮道：“郝启！你敢毁坏这里！修罗战天功！第三式！”
莫名的，在用太空卸劲招架这一招时，郝启松了口气……
【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。).13

 第三十三章：发觉

. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。?
?燃文小说
 ｗ?ｗ?ｗ?．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！
那是多年以前，普智在蓝竟陵的帮助下，终于静中悟神成就内气境，但是正如蓝竟陵给他的评价那样，他资质实在鲁钝，对于他能够成就内气境，连帮助他的蓝竟陵自身都是惊奇，不过也仅仅如此了，多年来他的神覆盖率就没有提高过，而且是三神境成就的内气境，未来成就估计也就如此，蓝竟陵也是无法，只能够说世事如此，实在是强求不得。
直到蓝竟陵离开铁山共和国，要回归莫别莫别时，他看着普智不舍的眼神，心里怜悯，所以提议与普智切磋一次，要知道那时的蓝竟陵体外神覆盖率已经过了百分之九十，已经是离真气境极近的层次了，别说蓝海了，放眼整个七海都是最顶尖的存在，这甚至是可以凌压大多数九武王的实力层次了。
然后这一战中，普智被蓝竟陵随意的攻击逼到了极限，也是几乎到了力竭的状态下，特别是蓝竟陵要让普智知道别的内气境到底比他强多少，专门一招下了重手，将普智打到了重伤昏迷时，整个事情的情况彻底变了……
普智在那种状态下，无法再使用修罗战天功，只是使用最基础的拳脚时，差点就把猝不及防的蓝竟陵给打得吐血而退，这是一种质变的拳脚，累积时间达到了一百年以上，只是纯粹的打出就已经带上了莫大的威力，而且其中更有一种难以形容的神妙。
在那一战之后，蓝竟陵特意又留了一段时间，最终他确认了一件让他遗憾无比的事情，那就是他错了，普智的师公也错了，甚至之前过来观察过的大小姐也错了。这普智那里是静中悟神啊，而是知行合一啊！
只是他的资质确实太过差了些，以至于都没有人看得出来，他一百多年不停的练习那些基础拳脚。早就已经将其练到了本能，甚至完全过了，那已经不再是所谓的基础拳脚，而是一种最符合他自身的攻击姿态，而且在三次静中悟神之前。其实普智就已经依靠知行合一领悟了三次神，当然了，这是连他自己都不知道的事情，之后再依靠静中悟神成就内气境，虽然是静中悟神三次的最差内气境，神覆盖率也仅仅只有百分之六，但实际上，当他本能的使用他那越本质的普通拳脚时，他其实是六神境成就内气的内气强者……神覆盖率至少在那时足以达到百分之五十以上，甚至更多！
所以他们都错了。本来如果早现这个，普智很可能继承下蓝染天下的衣钵，甚至足以对蓝染天下当前的绝境提供一定帮助，可惜……他们都错了啊。
所谓的大智若愚，本是如此……
只是，蓝竟陵也现了这普智最大的缺陷，诚然，他使用那质变后的基础拳脚时，已经跻身到内气境的上层领域，是足以比肩九武王最弱层次的实力。但是有两个缺陷，第一是必须要在他失去主观意志时才能够挥出这力量，简单些说，就是失去意识。或者是陷入到失神状态下才可能使用出来，一旦他是清醒时，那就基本上全在打那套不纯熟的修罗战天功了。
第二，那就是普智练习这些基础拳脚时都只是用沙包和铁人在练武，所以那怕是他失神状态时，也会本能的避开人体。只是打向其周围，当然了，实力越强的人面对普智的普通拳脚时，就越可能做出闪避动作，而且也就越可能进行闪避，而蓝竟陵就是如此，普智突然打出了这么一拳，这威力简直是吓人，所以蓝竟陵本能的招架躲避，本来是打向他身边的一拳，反倒让他自己给接了一个结实，又是仓促之下运气不及，结果就差点吐血了。
这就是普智的两个根本缺憾，所以这威力恐怖的普通拳脚其实并不是普智正常的战力，这就是最大的遗憾了，而当时蓝竟陵急着回去莫别莫别冲击真气境，也没有空余时间来想怎么解决这个问题，到最后冲击真气境失败，却也是无暇顾及，所以，普智到现在都不知道自己的情况究竟是如何，他依然认为自己最强的武功肯定就是修罗战天功……
“郝启，你……到底是什么？为什么怎么打都打不死你？”普智单手撑腿，剧烈喘息着对郝启咆哮了起来，他看郝启的目光简直如同在看怪物一样。
而郝启也是浑身颤抖的勉强站立，也用一种看怪物的眼光看着普智道：“我也想问问你，你又是什么，为什么会用这么大威力的拳脚？”
普智有些莫名其妙的看着郝启，他看了半响，觉得郝启不是在讽刺他，顿时就得意的说道：“修罗战天功，这可是我师公最得意的武功，据说是远古内力文明时代的遗留，虽然并不完整，但是其威力和精妙却也远一般的所谓绝学武功，这是一套综合了内练，外功，拳脚，武器等等的武典，你倒是很识货嘛。”
“不……我说的可不是那个修罗战天功。”郝启也不知道普智是不是装傻，只能够如此回答道。
说话完毕，郝启又一次鼓其余劲冲了上来，再次与普智对轰在了一起，而再一次的，又是一大堆的建筑物被夷平，然后郝启跌飞老远，普智也是倒退十数步距离，彼此又一次开始了剧烈喘息，然后凝聚下一次对拼的力量，可以说，对拼到了这一步，真正的是彼此都已经拼尽了全力，全靠彼此的意志在苦苦支撑了。
这个时候，普智忽然灵机一动，大声对郝启说道：“等一下，你可知道我为什么知道你要来？你的那个守望者组织里有那些世家贵族的间谍啊，你所要守护的人早就背叛了你，你为他们做到这一步就值得吗！？”
郝启诧异的看着普智，他看了半响，确认普智没有在嘲讽他，而是真的这么想，而且打算用这话语来扰乱他的心神，他就用一种诡异的表情说道：“难道说……你是现在才想起，要告诉我守望者组织里有叛徒吗？”
“什么？你早知道了？！”普智真的惊奇，他惊奇的问向了郝启道：“那你为什么还要过来？难道你不知道那些叛徒早就把你们的行踪告诉我们了吗？难道说你还要保护这样的叛徒？”
郝启诡异的看着普智，然后又仔细回忆了一下与普智交手后的点滴，他用非常诡异的表情对普智说道：“难道说……你到现在都没觉我为什么要和你战斗？而且……你是不是有些，那个，笨……不，有些时候想不明白什么事情？”
“你怎么知道？不过……我是绝对不可能放任你破坏我计划的，我一定要开始这计划，好不容易得到了这个契机，终于可以达成这一切，怎么可能因为你的存在就放弃？”普智惊奇的看向了郝启，接着他的表情渐渐沉稳，又一次恢复到了那种仿佛高高在上，带着不屑的表情来。
原来如此，他是一个笨蛋啊……
郝启综合了前因后果，再仔细想着与普智交手后的细节，他终于得到了答案，而再看此刻普智的傲慢时，就真的很容易现，这所谓的傲慢其实更多的应该是一种模仿，或者说刻意如此，再想一想普智的本相，那云中神椅上所坐的人，并非是他自己，而是一个黑色虚影，这分明已经说明了许多事情了啊……
“原来如此，这就是你要坚持的东西吗？”郝启再一次摆出了拳架子，只是并没有立刻就攻击上来，而是在脑海里思索着什么，回忆着什么，接着，他的目光越过了普智，看向了他身后，那倒塌的藏书屋，如果他猜测没错的话，那里……
有能够解决掉普智的东西！
【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。).13

 第三十四章：缘由

. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。??? ?燃文小说 ?
ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！
“喂……我说，普智，你不是想铸造永恒神国吗？我觉得嘛，这么深奥的东西，你肯定是……我的意思是说，这么有深度和哲学道理的社会结构，肯定是一个伟人提出来的吧？你想要我协助你完成，那你也要告诉我这个想法的来由啊。”郝启又一次与普智硬拼后，整个人半蹲着回气回力，同时问向了普智道。
普智也是弯着身体几乎要半蹲下来，他勉强说道：“肯定是个伟人啊！这是我师公，就是这个铁山共和国的守护神，创建者的伟人，这就是我师公告诉我的，唯一能够消除不公的社会结构了！”
“哦？能把原话告诉我吗？”郝启立刻就问道。
“我师公的原话吗？唯一在上，世间一切平等，唯一是绝对，唯一不会出错……莫非，这就是太古时代能够平等的原因吗？那远古时代能够平等的原因又是什么呢……历史的真相啊，好遗憾……就是这些了，莫非你打算投降？但是已经迟了！你居然敢毁坏这里，你一定要接受我的审判！！”普智说出这番话时，已是咬牙切齿，显然对于这和中央府邸深处的毁坏，真的已经是愤怒无比了。
郝启继续无语，不过心里却在疾的转动着，思索着，这番话，虽然乍一听确实是在形容永恒神国，但是仔细一想却又觉得有些不对劲，虽然他说不出那里不对劲，但是这种不对劲的感觉确实是如影随形，但一时间又说不出到底那里不对劲。
看来……必须再回那藏书屋一次了，估计线索就在那里……
这决定一下。郝启当即就开始行动，与普智缠斗，继续消耗着他的内气与体力，同时保持着节奏与方向。开始朝着那藏书屋方向而去，渐渐的，越来越接近时，郝启估算了一下距离，终于在与普智又硬拼一击之后。被打飞的力道又一次轰入到了这藏书屋中。
一落入这藏书屋中，郝启根本是一点都不耽搁，整个人翻身而起的同时，并不像之前那样开始迅回气与恢复体力，相反，他直接将内力纳入身体与大脑，周围的一切度都开始放慢了下来，而与此同时，他直接开始翻找所有能够够及的书籍，翻找几页后就另找一本。
不得不说。这藏书屋里的书实在是太多，而且几乎是包罗万象，光是郝启翻找的内容，就包括了地理，生物，历史，艺术，哲学，甚至还有小说之类，而其中一本宗教书让郝启差点就退出了这思维加状态。因为他翻开这本书后才猛的觉，这本书的文字居然是……英文！？
真正的英文！一点虚假和错误都没有的英文！？这是一本郝启很熟悉的书，至少是前世很熟悉的一本书，名字叫做圣经。没错，就是基督教的新约圣经，郝启曾经还翻过原本，当然了，中文本的也翻过，里面的一些故事当神话来看确实挺有趣。但关键不是这个啊！
这里不是异世吗？那为什么会出现圣经！？这到底是什么鬼！？
不过现在情况紧急，郝启也没有多想，随手丢下了这本圣经后又开始不停的翻找，接下来他也找到了一些规律，那就专门找那些有批注的书籍，批注越多的书籍他翻找得越多，看得也越仔细，就如此，在普智从到了书屋外时，他至少已经翻找了近千本之多……
“郝启！出来打！你若敢毁了里面的书，我一定不会放过你，也不会放过你的武团成员！”普智真的是语带杀意的吼道。
不过身在这书屋里的郝启怎么可能真出来，眼见普智有着顾虑，他在里面翻找得更欢了，这一翻找，就翻找了足足两三分钟，他又不是每本必看，又不是看了整本，而且还在思维加状态下，翻找度何其之快？短短两三分钟间，不知道翻找了多少书籍，然后，他看到了一本类似游记一样的完全手抄本……
“第三代完全版人工智能在明天就会进行最后的实验，实验结果如何完全决定了我们人类的未来……想想真是兴奋啊，第三代完全版人工智能，真正的人工智能，再不是上一代那样的反叛进化型人工智能了。”
“实验很顺利，但是依然还有缺陷，这人工智能缺少了思维弹性，相比第二代，反倒更像是第一代人工智能……”
“政府决定追加研究资金，这或许是我们最后的机会了……”
“成功了，它学习了新的知识，并且提出了反问，这是一个好现象，而且可以预期的情况下，它是不会反叛的……”
这本手抄本的字数不多，而且明显不完整，大体上是讲述了一个研究人员对于人工智能明的过程，在手抄本的最后，描述了这个人工智能完全明出来后，政府决定开始实验是否可以用人工智能来作为执法系统的打算，而在这些文字后有一段另外笔迹的记录，这段话让郝启有些恍然的感觉。
“人工智能是最理智和冰冷的存在，按道理来说是不可能执法的，因为法律虽然讲究绝对性，但是绝对性的法律太过冰冷，这对社会本身是不利的，但如果是这里面记录的可进化，又可控的人工智能来执法，那么太古时代的繁荣就可以理解了，因为这就是唯一的公平了，只是这公平真的可以持久吗……”
郝启看完了这本手抄本后，他的眼角刚好看到了之前那本英文的圣经，脑海里猛的闪过一个念头，喃喃的说道：“莫非……是这样？”
再一联想普智的表现，顿时，所有的线索都解开了，郝启终于从那藏书屋中钻了出来，刚好就看到正打算冲入这倒塌屋子里的普智，而普智也同时看到了他，松了一口气时，脸上的表情也是越加的愤怒起来。
“普智，你错了，你师公根本没想过成立所谓的永恒神国，而且大同盛世也全然不是你所想的那样！”郝启看着普智说道。
普智闻言，却只是冷笑的道：“你是在开玩笑吗？到底是你懂得我师公更多，还是我更懂得我师公？更何况除了高高在上的神，还有什么东西值得唯一的称呼？休得多言，我现在给你最后一个机会，离开这里，我准许你带走你的团员，但是你要誓，绝不会再阻止我统合蓝海东部，不然，我也只能够杀掉你了，最多我也拼着一死，也要感受一下你准备好的类毁灭武器！”
“唯一的东西太多了，岂是区区一个神可以形容的？只要你看得清楚，每一个人都可以是唯一……”
郝启还要再说，但这一次却是普智先行攻上，而且并没有与他硬拼，而是纠缠着他远离了这藏书屋，再接着，郝启连说话的时间都没有，终于，交手之后第一次的，他话都没说完，就被逼着只能够和普智缠斗在了一起。
（所以，还是必须要打倒他才行吗？）
郝启心里做了决定，叹了口气，也不再多想，又一次使用了内力推动的招式，再一次与普智拼起了消耗，而此刻，离十分钟的极限时间，已经不足一分钟了……
【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。).13

 第三十五章：坚持的终点（求月票）

. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。?
?燃文小说
 ｗ?ｗ?ｗ?．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！
（：六更完毕，存稿彻底没了，人也写得好累，看在我这么努力的份上，求月票啦！）
“你打算代替你师公守护这铁山共和国吗？”蓝竟陵问道。
“嗯，这是我师公的遗愿，所以我一定要守护好这国，而且可以的话……我想让我师公更大的遗愿完成。”
“傻孩子……你师公可能最希望的，是你能够去追求自己想要追求的事物吧，所谓的遗愿，是没有完成的遗憾，但这绝非是希望别人代自己去完成的东西，你有自己的人生和路途，何必非要纠结这个呢？”
“……因为，我除了这个，也不知道该有什么。”
普智从半昏迷中苏醒了过来，他现自己依然还站在原地，摆出了一个普通的拳架子，而站在他不远处的郝启，满脸是汗的看着他，却并没有接近他，趁机攻击他什么的，这让普智对郝启的态度有了一些改观。
“呵呵，居然不趁机攻击我，该说你迂腐好呢？还是说你在怜悯我？最弱的内气境，居然被一个内力境给逼到了现在的境地。”普智说话间，就在自己胸口上拍了一掌，顿时他就是一口鲜血喷了出来，不过精神确实是振奋了些。
郝启则直接无语，他甚至都不愿意去回想刚刚生的一切，看着普智因为一瞬间的内气，精神，体力的消耗，以至于站着失了神，可是还没等他靠近，失神昏迷的普智直接一举手掌，一道无法匹敌的掌劲从他身旁擦了过去，掌劲直接跨越他身旁数千米距离。将远处一座巨大建筑给夷为了平地，然后他立刻不敢动弹了，根本不是说他不趁机去攻击啊啊！！
普智稍微精神一点后，却并没有抢先攻击。而是对着郝启说道：“看你也是一个好人，那你为什么就不明白呢？我的大同盛世可以拯救多少人？我的永恒神国可以真的让公平降临，为什么你就非要反对呢！？”
“因为不现实。”
若是之前，郝启是绝对不会去反驳皇宫的，那怕反驳。也仅仅只是口头上的反驳而已，他只是想要打败普智，对于这种想要成神的野心家，无论其原因如何，他与其都没有任何话可说，但是这普智的情况似乎有些特殊，与其说是他自己的野心，倒不如说是他因为别人而坚信如此，这就是两回事了……
“为什么不现实？这是完全有可能实现的啊！”普智顿时脸色一变，透出了怒色的对郝启说道。
郝启却是冷笑着道：“是的。永恒神国确实是可以实现，但是你来说根本不现实，因为所谓的永恒神国，第一条件是永恒，其次才是神国，我就想问问，到底是你能够永恒？还是你创造出来的蓝海大同盛世可以永恒？你能够活多久？五百岁？还是五千岁？那么五万岁呢？居然作为神的你都无法永恒，那么你所创造的国家就更不可能永恒了！”
“所以我希望你能够成为我的属下啊！”
普智说到这里，几乎是有些神采飞扬的说道：“我是第一代的神，虽然我无法永恒。但是神的地位却可以永恒，我希望你成为我的属下，就是因为你所做的事看得出来，你可以在我之后胜任神的地位。你可以成为第二代神！我会全力培养你成就内气境，这样你的地位就稳了，然后我再教你如何作为一个神而存在，之后……”
“等一下！”郝启忽然打断了普智的话，用很诡异的目光看向了他道：“你所谓的如何作为神而存在，该不会是你现在的这种傲慢态度吧？看任何人都带着不屑。高高在上，仿佛自己天下第一的样子，你觉得这就是神咯？”
“有什么不对吗！？”普智却是有些恼羞成怒的道：“我翻找了所有的书籍，里面提到的神莫不是如此，要知道我希望建立的是永恒神国，而不是名为神的强者到处冒险，所以必须要有威严，必须要让你的子民感受到你的威严，我这么做有什么不对！？”
“不，没什么不对，是我说错话了。”郝启很无奈的摆摆手，他真是懒得就这些细节问题去和普智讨论，所以他直接就说道：“但是我觉得你理解错了一些什么，或许你师公所说的唯一并不是指神，是你理解错了！”
普智闻言，脸色变幻，最后断然说道：“不可能！我没可能理解错，是你在胡说八道，没错，要建立大同盛世，就必须有一个高高在上的神来裁决一切的错误，因为是人就会有私，这个世界如果是神来惩罚一切就不会有私，但若是由来惩罚，就会根据自己的喜怒爱好，又或者是自己的利益纠葛来改变，我没错！”
“那你可知道，除了高高在上的神以外，太古远古时代也有别的办法做到惩罚的公平性，比如人工智能这个东西，我想你应该知道什么是人工智能吧？”郝启大声对普智说道：“神是不存在的，如果真的有高高在上的神，那么谁又来惩罚它们的过失呢？而且谁规定神就不能够用自己的私欲？所谓的沟渠难平，只要神是生命，那么神本身也会有着私心，根本不可能是你想象的大同盛世啊！”
“住嘴！”
普智低吼一声，他又一次率先冲向了郝启，与郝启缠斗一番后，两个人再一次因为力竭而到底，隔了好半天后，郝启先一步站了起来道：“你为什么就那么冥顽不灵呢？难道说你真以为全部都是你对了吗？看清楚真相吧！”
而普智也站了起来，他嘿嘿冷笑道：“凭什么是我看清楚真相？我觉得你才需要看清楚真相啊，你都没现你的处境吗？你做到这一步，谁在乎！？是那些出卖了你们的人吗？还是那些坐等我们拼却两败俱伤的人！？”
“你信不信，无论是我胜还是你胜，只要我们两败俱伤，剩余得利的人就是那些世家贵族，说不定还有你的守望者组织的人也会得利啊！”
“那又如何？”
郝启也是嘿嘿笑了起来，不知道为什么，他现在看普智很是顺眼，他就笑着回答道：“他们不敢的，除非是我们一起死了，不然只要我们还活着一个，那些世家贵族就绝对不敢，因为他们就是贪欲大如天，胆气小如鼠的家伙，你觉得这样的家伙有什么资格来摘取胜利的果实？”
“你问我谁在乎？“他在乎，她在乎，他们在乎……那些含冤而死的人，他们全都在乎！我来此所谓何事？还不就是要善恶终有报！只是你非要挡在我前面啊！”
说完，郝启摆出了拳架子，而且将剩余所有的内力都鼓了起来，他的脸色一片惨红，看起来仿佛随时都可以从脸上滴下血来一样。
另一边，普智也摆出了修罗战天功的架子来，只是他并没有冒然攻击，而是在看着郝启那我坚毅的目光道：“你刚才说人工智能也可以成为唯一……那是我师公摘抄的一篇太古时代的残缺日记，你觉得这可能吗？人们会去相信任何力量都没有的东西带给他们公平？”
郝启并没有回答，他再一次冲了上来，这一次，他并没有避开普智的回击拳头，任凭这拳头从他肚子处打穿了过去，与此同时，他的两掌也分别打在了普智的胸口和太阳穴上……
霎那间，胜负即将分明……
彼此的坚持……
也终将有了结局！
【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。)

 第三十六章：寻找（求推荐票和月票）

（：疲累还是没解除，才猛地现今天是星期一了，求推荐票和月票，感谢大家了。?
燃?文小? ?说
? ｗ?ｗ ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏｒｇ）
郝启与普智都瘫倒在地，十分钟的时间，对两个人来说都是无法言说的煎熬，内力内气用尽，只能体力弥补，当体力都用尽时，剩余的就是彼此的信念与坚持了，若一定要用现实的说法，那就是彼此的神，消耗神来进行最后的对战。
所以才有了不疯魔，不成活的说法，执念的强大，往往意味着一个武者神的多寡与坚韧程度，而这往往也决定着一个领悟了神的武者，包括内气境的强大程度，所以一条隐藏的规则才说明，为什么知行合一比静中悟神确实要强的原因了。
所以到了最后，其实已经拼到尽头的郝启与普智，都是依靠最后的意志在死撑，谁的意志先消磨干净，谁就会输掉……
郝启肚子从侧面被打穿，他自己就能够感觉得到内脏受损，特别是贴于表面的胃和肠受损最严重，但同时，他的两只拳头也打中了普智的要害，特别是打中普智太阳穴的那一拳，须弥山神掌的内爆之力，加上罗汉伏魔劲的灌注，若是普通内力境的话，这一拳沾到身上真的是可以将其打得粉碎，而此刻打在普智身上，先是击穿了那一层如击败革的神覆盖层，紧接着打在了普智的太阳穴上，一拳打上去却有了金铁交击的声音，但是……那怕是金铁，郝启最后的力量，信念，执着，也将这金铁彻底打破！
两人同时仰面而倒，而且这一次，两个人几乎都再也没有站起来的力气了，郝启抚着被打穿的肚子，而普智耳鼻眼口全都用处了鲜血。两个人除了喘息以外，一时间甚至连说话的力气都没有。
“你知道吗？普智，当你被打败的一刻就已经不再是神了，因为神是不会失败的。”郝启躺倒在地。边剧烈喘息，边说道：“除非是永恒的，全知全能，并且高于我们所认识一切纬度以上的至高存在，不然没有任何东西能够称为神。你也不能，你所设想的把神位一代一代的传递下去，无论是传递给我，还是传递给别人，这都毫无意义，只要有任何一代的神不贤明，心有利益，心有恶念，心有自私，那么被你禁绝了武功的人民就只是羔羊。就只是被屠宰的肥肉，你觉得这是神吗？不，这就是皇帝，这就是奴隶主，这就是你师公拼却一辈子努力也要推翻的那些人啊！”
普智躺倒在地面，他默默的看着天空，然后从那双流血的眼睛中出现了泪水，他边流泪边小声说道：“我知道……其实早就觉得这是不对的，但是我找不到别的办法啊！我没有你们的聪明才智，我也不知道怎么去完成师公的遗愿。我甚至不知道实力该怎么进步！我找遍了所有的书籍都没有答案，所以那怕只有我寿命内的几百年也可以，那怕只是我这一代也可以，我想完成我师公的遗愿。想让我师公愿望中的大同盛世出现，这有什么不对吗！？”话音声中，最后时，普智的声音几乎是咆哮了起来。
“不，你只是想做你能做，以及唯一想到的。这并没有什么不对，但是……”
郝启深深呼吸了几口气，罗汉伏魔功将他的身体又愈合了少许，易筋经又恢复了一些内力，而混元功也同样恢复了他少许的体力，他浑身剧烈颤抖着站了起来，背着斜射的夕阳，站到了普智的面前道：“但是当你明白了你错在那里，错误是什么，而且有着更好的选择时，若还这样去做，这才是真的错误，现在还不迟，停止下来吧，不要让你自己变成你师公最痛恨的那群人！”
普智看着郝启，因为郝启背对夕阳，所以普智看到的是刺目的眼光，以及一个人影，一个只记得轮廓，却已经开始忘记其容貌的人影，亦如在他本相中的那个神座上，只有黑影，而没有容貌的神一样，他茫然的看着这个黑影，下意识的问道：“那该怎么做？我查找了所有的藏书，也询问了所有的智者，但是我没有找到答案，我不知道那个答案是什么，我不知道大同盛世该如何建成，我也不知道我师公的遗愿该如何去完成……我还能怎么做？”
“去寻找！”
郝启一步一颤的慢慢走到了普智的近前，低头看着他，大声的说道：“这世间那里有不劳而获的事情？你想要搞明白你师公的遗愿，你想要创造大同盛世，你想要得到真实的结果，那就去寻找啊，七海这么大，总有遗迹还留存着以前的信息，若是七海都不能够寻找到，那就翻越七海，向着更广阔的天地去寻找，不要放弃，虽死无憾，和你的伙伴，和你信任的人，相互护持，相互并肩着，在那无数的危险中找到真正的答案……这才是你应该做的啊！”
普智失神了，这一刻，仿佛他曾经经历过，对，就是那时……
“师公……大同盛世真的存在过吗？”普智翻看着书籍，眼里有着疑问，问向了他最憧憬的人，希望能够从他那里得到答案。
但是一向被他看作神人一般的师公，在这个问题下却是迟疑了，好半天后，他师公才摇头说道：“我也不知道，不知道以前是否有过，也不知道以后是否会有，所以我无法给你答案……”
普智很是遗憾的抱着书准备回藏书房，他每天都只有一个小时的看书时间，所以是丁点都浪费不得，但这时，他师公忽然说道：“但是我知道有个地方一定有关于大同盛世是否存在过，以及怎么去完成的答案，我知道，那里一定会有！”
普智立刻回头，所看到的师公就在那刺眼的眼光下，只能够看到师公的轮廓，但是师公的声音却仿佛震撼了他的灵魂。
“去寻找！”
“在那七海之间，或许在那些遗迹中，或许在那些城市中，或许在那些乡村中，或许在那些人民中，或许就在你所看到的人们的微笑中，你要找到你的伙伴们，你志同道合的朋友们，和他们誓死而战，和他们并肩而生，不惧怕任何的艰难险阻，不惧怕任何的强大敌人，去寻找吧，七海不够就去四方，四方不够就去外，总有一天，你们能够寻找到你们的答案，属于你们的答案！”
那光中的人影，在这一刻重叠在了一起，普智眼里的泪水猛的汹涌而出，即便他是一个内气境，即便他已经活了一百多岁，但是在这一刻，他却是在大声的哭喊着，哭喊着郝启都不懂的词语……
而与此同时，在中央府邸外涌入的世家贵族内力境们，他们在回归家族就意识到自己上当受骗，一部分人留在了家族驻地，另一部分人赶来了这中央府邸，然后看到了那恐怖的战斗残骸痕迹，他们胆战心惊的进入到了中央府邸内部，然后在那里看到了更让他们惊恐到无以复加的事实……
郝启，一个内力境，居然把普智，一个内气境强者给……
打哭了！？
哭了！？
了！？(未完待续。)

 第三十七章：审判

审判日开始后的第七天……
这是一场足以载入史册的巨大事件，在蓝海已知的历史上从未生，而且在可以预料的未来估计也不大可能生的一件事……
在铁山共和国，蓝海东部的灯塔国，宣布了一次大规模的审判案，一共审判了数以百计的内力境，数以千计的准内力境，以及普通武者数以万计，然后就是重头戏……案件最后审理了蓝海东部铁山共和国的内气境强者，铁山共和国的守护神，普智！
这是前所未有的事情，是历史上从来没有生过的事情，或许内力境的审判有，大规模内力境的审判也有过，但是，从古至今，从没有任何内气境被审判过，从来没有！
因为相比于传说中那是否存在都是未知的真气境，在这个世界上，那怕是最底层无知的农夫都知道，内气境是高高在上的高手，至于到底有多高手，这个就是依靠各自的想象了，但是总的一点说来，内气境是站立于这个世界最顶峰的存在，若是从古代的话来说，内气境就是天生的王！
或许两个内气境有强有弱，打生打死也有可能，但是绝对没有内气境会去审判另一个内气境，因为彼此都是内气境，这种摆出来给普通人看内气境被审判的感觉，大约就和人类将另一个人类绑起来，然后去给一群猴子审判一样，这简直是对自己的侮辱，即便是这个人类杀了太多猴子，手段太恶劣，影响太广泛，很多人类不得不审判他，那也是人类自己彼此间的审判，用的也是人类自己的法律，断没有把这个人类扔给猴子，让猴子去决定其生死的道理。燃文小说
 ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏ ｒ?ｇ
所以自古以来有被内气境打死的内气境，也有内气境自己内部秘密审判的内气境。甚至还有极偶然情况下，内力境杀掉的内气境强者，但是从古至今，从没有任何一个内气境被广大普通人的法律审判过。从来没有！
所以相比那数量已经是夸张的内力境，以及大量的准内力境嫡系，还有那些经手了与海岛事宜的狗腿子们，真正吸引了整个蓝海东南西部四个区域目光的，是第七天的普智审判。也是有史以来第一次，估计也是唯一一次内气境审判！
这次的审判吸引了整个蓝海的注意力，蓝海其余三个地区，凡是参与了与海岛勾结的世家贵族，或者个人组织，全都有眼线潜入到了铁山共和国中，他们要亲自看到普智被审判，他们不相信普智真的会被审判，许多人估计，普智估计会在审判场上爆。毕竟他输给的人是内力境，可一不可二，很可能是极偶然的情况下输的，普智估计不会甘心云云……
而在审判开始前五分钟，在审判大厅的后台，审判主法官，也是铁山共和国的终生**官正恭敬的对普智说道：“大人，请问还有什么吩咐吗？”
“……没什么特别的吩咐了，该叛死刑的就死刑，该流放的就流放。该监禁的就监禁，我坐镇在这里，任何一个人都不要放过，就以我们铁山共和国的法律来实行。”普智对这**官叮嘱了几句。迟疑了一下才说道：“叛我为流放，流放时间一百年，流放地点……不，叛我流放出蓝海，一百年内都不允许回归。”
**官大惊失色的说道：“大人！您要离开我们吗？可是您一走，这里……”
普智笑了起来道：“没关系的。我师公和那些建国的英杰花了那么多的时间，不会因为我走就导致铁山共和国崩溃，况且我是流放，又不是死，一百年时间，甚至连内力境都还没老死，若真是因为我走而导致有人叛乱，他们就不担心一百年后我回来吗？是吧，灵儿。”
在房子里还有另外三个人，其中一个是浑身绷带的郝启，他正笑着，而另两个人则是蓝灵儿与张恒，蓝灵儿闻言就一笑说道：“肯定是这样的，智叔叔，你要相信你师公毕生的努力，已经形成了一整套利益纠葛的秩序，是不可能在短短时间内就毁坏的，那怕是再有新的内气境出现也是这样，因为这套秩序才会带给他最大的利益，而不是又复辟到从前。”
普智从蓝灵儿点点头，然后就对**官说道：“就这么叛吧，这是我的决定了。”
**官纠结良久，看着审判时间临近，最后只能够苦苦叹了口气，然后转头狠狠瞪了郝启一眼，就走向了审判大厅，而留下的四人彼此对望，郝启就说道：“那么我也要去审判大厅了，走吧。”说完，他率先向审判大厅走了去。
这时，普智忽然就说道：“郝启，审判完之后，晚上我去你们的国宾馆找你，有要事要和你商量。”
郝启没回答，而是挥了挥收，一走出到审判大厅，郝启立刻就说道：“审判完毕我们立刻触，不走火车铁路什么的，我带你们走荒野，专门绕一个大圈回海天国！”
张恒有些诧异的问道：“为什么？原因呢？你不是说国宾馆的饭很好吃吗？而且你的伤还没好，就这么走了？”
郝启还没回答，蓝灵儿却是在旁边说道：“张恒哥哥，郝启哥哥是要躲开普智叔叔……郝启哥哥，你是真决定了吗？”
“嗯，决定了。”郝启却是一副愤怒的样子说道：“你说他一个内气境，自己就有三个内力境的徒弟不说，徒子徒孙简直不要太多，自己去组一个武团不好？非得打我旅团的主意，我都才二神的内力境罢了，他一个内气境居然跑来成为团队成员，我这脸往那里放啊，跑路跑路！我们今天就走！”
张恒在旁边听得有些不明白，而蓝灵儿却是听明白了，她叹了口气，用很小的声音说道：“不逛是这样吧，郝启哥哥，毕竟被内力境打输了，还被审判了，之后居然还加入到了这个内力境的武团之中，这样的内气境是会被当作笑柄的，所以反倒不如让其自己成立武团，也可以用大度与认输来形容，至少不会成为笑柄，是吧，郝启哥哥……”
郝启没有回答，他看了看窗外的天空，一片灿烂的蓝天，亦如他此刻的心情……
郝启并非讨厌法律，他也没有想要贬低法律，只是法律本就不是正义，法律仅仅只是秩序而已，他之前之所以坚决不将这些内力境交给法律去审判，是因为他没有足够的力量维持法律的公正性，而没有公正性的法律其实根本不是法律，但是直到这一刻就完全不同了，他的份量已经彻底足够，连带的审判了内气境，这时的法律就真的具备了权威的公正性，而这，才是郝启真正想做的，也是他最希望得到的……
“我为你们报仇了，生活在海盗岛地狱里，在那里被折磨，被杀死，永不瞑目的大家……”
我啊……
“为你们报仇了！”(未完待续。)

 第三十八章：入团与收尾（求月票）

郝启真的带着张恒与蓝灵儿跑路了，不仅是为了躲避普智，更是为了躲避现在已经闻名整个蓝海的组织守望者联盟，这个跟随郝启一起闯入到铁山共和国，因此引了蓝海有史以来最大的一次大事件的新成立组织。??? ?燃文小说 ?
ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ
可以说，当普智被审判，罪名定为了包庇罪犯，而且因为涉及到蓝海之影海盗团，以及数万被奴役的人质等等，所以特意重判，将普智叛为了流放出蓝海，时限是一百年，最关键的是，普智居然还在审判当场认罪了。
这样的事情对于守望者组织坚定的成员来说，简直就是震撼人心的，事实上，在普智认罪的同时，现场的一些守望者组织成员立刻就欢呼落泪，甚至比之前审判他们的仇人时还要开心，因为这是他们的胜利，那怕所有人都知道这其实是郝启武团的胜利，但这并不妨碍他们的开心，而且就这一件事，守望者组织就已经稳了，内部的三名内力境不说，更是有许多小家族小势力加盟，或许在普智被审判之前还提心吊胆，但是到了普智审判之后，守望者组织已经是一个真正为蓝海各大势力所承认的组织而存在着了。
郝启要躲避的就包括守望者组织，不过他也不是立刻就走，事实上，七天审判里，他就找守望者组织的三名内力境谈了好几次，对他们也算是有了一些熟悉，也知道了他们接下来的打算。
利益肯定是有的，这个无可厚非，守望者组织在这次事件后就算是真的成立了，而且是一个几乎遍及整个蓝海的大型组织，郝启与三名内力境交流之后，他们四个人一致决定给这个组织的定位是制衡……
是的，联合众多的小家族，小势力，甚至是普通人，以商业。情报，以及武团为利益根本，形成的半商业半自助式的组织。
郝启一旦离开了蓝海，那么就不大可能再出现这次这样的大事件来。而人心却是不可测的，谁也说不准什么时候再出来一个海盗组织，又或者是山匪组织，犯罪组织什么的，而那样的情况再现时。若是没有了下一个郝启的出现，那又是无数的无辜人被带入地狱，这样的情况一旦生，那么这次的大事件就完全没有了意义，不过是轮回一样，一次过去又来一次而已。
所以，守望者组织的存在才有了其意义，那就是弱者的互助，觉醒者的参与，要知道那些世家贵族本就各有矛盾。他们本就是彼此牵扯，若是没有什么能够威胁他们的存在，那么他们是绝不会介意草菅人命，来为他们各自势力提高实力的，死一百个，死一千个，死一万个无辜的人，对他们来说简直就和脚边踩死了蚂蚁一样，毫不在意。
但若是有这么一个弱小者们，觉醒者们联合在一起的势力。诚然，对抗整个世家贵族阶层绝对不够，但是对付一两家世家贵族却完全没问题时，那么这样的罪恶从最开始就会被顾忌。那怕真生了，也断不可能如这次的蓝海之影这样，几乎是明面上，毫无忌惮的罪恶了。
这就是进步，虽然做不到绝对的善恶有报，但这就是郝启惊醒的少部分人。然后这些少部分人惊醒更多的人，总有一天，会变得更好……
但是！
这绝不是郝启要答应成为守望者组织头领的原因！
开什么玩笑！他的目标是游历七海，是看遍这个世界，是走遍那世间的未知之地，见人所未见，寻人所未寻，得人所未得！虽说他希望善恶终有报，但那只是他的侠性，却绝非他的终点！所以他才不要看着那些人苦苦哀求他当领什么的，绝对不要！
然后……
“郝启，我们的下一站是那里？先去海天国吗？”
郝启没好气的抬头看天，天上的星星可真是漂亮啊，这个世间是多好啊，如果……如果没有旁边这个烦人的家伙就好了……
这是在铁山共和国的野外，郝启，张恒，蓝灵儿，普智，在搭建好的营地火堆旁吃晚饭，是的，多出了一个莫名其妙就出现的家伙……
他们在审判结束后就立刻落跑，当天下午到晚上时都是无事，就在郝启庆幸甩掉普智时，结果在搭建营地的时候，这个家伙居然乐呵呵的帮着张恒一起搭建起了营地，该说不愧是内气境吗？众人，包括郝启愣没有现他是什么时候出现的，以及他是如何找到三人踪迹的，总之，他就这么突兀又自然的出现在了队伍中，让郝启恨得牙齿痒，却又是无可奈何。
“我说……你不是有那么多的徒子徒孙吗？你自己也是内气境啊，随便成立一个武团不也一样周游世界吗？我就不信蓝海之外的海洋，随便来个武团就是内气境呢！”郝启终于忍不住的问向了普智道。
此刻的普智已经没有了那种傲慢凌人的态度，相反，他时常都是露出一种乐呵呵的表情，并不算憨厚，但也并不让人讨厌，他乐呵呵的说道：“话是这么说没错，但是我的徒子徒孙们，大多都是铁山共和国的重要人物，抽调走了他们，铁山共和国才是真的要出大问题，而且我也算想明白了，也找了我师公留下的大量记录，那些遗迹什么的地方，需要非常专业的知识，我肯定是不行的，我想整个蓝海最高水准的人就是灵儿你了，要不这样，你把灵儿让给我，我就自己去组成武团？”
郝启斜着眼睛看向了普智道：“你不傻啊，一下子就看重了我们武团最珍贵的人才咯？开什么玩笑，灵儿可是我拼了性命才拉入到武团里的，你以为你谁啊，一句话就要拉走？凭什么啊，你说个理由出来，说得合理我也不是不可以考虑。”
普智愣住了，他想了想，看了看笑嘻嘻的灵儿，又看了看同样笑着看他与郝启拌嘴的张恒，最后再看向了郝启，这才认真说道：“我是内气境，肯定可以更好的保护灵儿，这个理由够了吧？”
“滚你！”郝启顿时大怒而起，直接说道：“说什么内气境，别人或许服了，我就不服，要灵儿可以，专门再来打一架，你打赢了我什么都好说，难道你以为我怕你啊！”
普智瞟了郝启好几眼，这才说道：“不和你打，要么就要对你一开始就下死手，不然你就可以耍赖赢，所以我不和你打，但是你要么就让我加入旅团，要么就让灵儿跟我走，反正我是内气境，你也没办法打赢我，最多咱们两败俱伤，你也赶不走我就是了！”
“你！”
郝启顿时无语了，谁说傻子好欺负？有些时候傻子更难伺候才对吧……
“好！你要加入旅团，那就打赢我！打赢了就让你加入！”
“不打，反正你也奈何不了我，而且你打坏了我师公这么多的书，我还没找你赔偿，以后我加入旅团，可以在那些遗迹找到更多的书，这就算是赔偿好了。”
“滚你！反正我是团长，我不会允许你加入旅团！”
“那我就跟随着，找时间就把灵儿给抢走，到时候我也可以自己组建武团了。”
“我杀了你哦，现在立刻马上……”
好半天后，口干舌燥的郝启与普智，两个人都在瞪着对方，这时，蓝灵儿忽然问道：“对了，郝启哥哥，我们武团四个人下一个目标是去那里啊？回海天国等我们的船只建好，还是先去别的地方探险？”
郝启又瞪了普智一眼，这才说道：“先去蓝海北部，那边与海盗勾结的世家贵族还没有被审判，有了这次的案例，我想他们不大可能会联合起来了，法律也是可以审判他们的了，我们旅团四人，下一站目标是蓝海北部，想来解决了那边，我们的船只也该建好了，顺便也可以先过去探探路，找到去红海的路劲，然后……等，等一下！我们旅团只有三个人，什么时候变成四个人了啊！！”
“嘻嘻……”
“哈哈哈……郝启，算了吧，就这样吧……”
“对啊，你们旅团只有三个人，什么时候变成四个人了？还有一个人是谁？”
“普智叔叔……你……”
夜空之下，旅团的故事……才刚刚开始……
蓝海篇，完。(未完待续。)

 第一章：第一层（求推荐票和月票）

（：求推荐票，求月票，求推荐票，求月票，求推荐票，求月票，因为很重要，所以说三遍啊，看在我这么努力的加油份上，有推荐票和月票都投给我吧！！）
“这得多远啊，那怕是走水路都需要一年，而且还是以我们计算出来的最快的航行方式，中间完全不走岔路才行，两个海之间的距离居然比蓝海全部加起来还要大……”
郝启暗暗有些咂舌，虽然早就有了心理准备，但是从蓝灵儿那里得知了红海与蓝海的距离之后，还是觉得有些不可思议，要知道，红海可是号称与蓝海最近最近的另一个海洋区域啊，居然都远成这样，这简直就是大得不可思议了好不好。 ｗ?ｗ ｗ?． ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ ｎ `ｏ?ｒｇ
郝启最终也没有将普智赶走，还有一个原因，那就是一种虽然没有严明，却也是有了少许的认同，所以虽然嘴巴上骂骂咧咧，但是在海天国时，毕竟在武团总部将普智的名字添加到了武团名单中，这事又一次引了大轰动，这也是开天辟地第一回的事，别的海有没有不知道，但是蓝海绝对是第一回，一个武团的团长才是内力境，但是团员里居然出现了内气境，这简直就是不可思议啊。
所以之后的蓝海北部之行，郝启要清算的世家贵族几乎没遇到什么反抗，当然了，没有反抗并不代表他们什么都不做，只是他们做的事情过了郝启一开始的预料，先是齐齐来到郝启面前跪地认错，有罪大恶极的，就认错之后希望郝启不要牵连其家族，也有一些虽然草菅人命，但是并非做得很过分的，则提出饶其性命，而他们除了捐献出大量的财务土地来救助那些无辜者，以进行补偿以外，更是提出了半加入守望者组织的方式来赎罪……
总之。这姿态真的是矮到不行，而郝启在斟酌了他们所犯下的罪之后，最后也只能够叹了口气……
他不是杀人狂魔，其中一些必杀的人他绝不放过。若是反抗，若是死不认罪，那么他也必然不会手下留情，但是连他前世都有所谓的认罪伏法轻一等的说法，他也不是不知道。更何况一些罪行情节轻一些的人，若他们真的半加入到守望者组织中，那怕只是名义上，和一些情报共享，未来也可能救下他们所杀百倍的无辜者……
蓝海北部一行就在这种轻一等的审判中过去了，而有了这个例子，甚至郝启等人还在蓝海北部时，蓝海西部和蓝海南部都有相关人等自行投案，接受了审判，而且当然了。也不尽是全部，而且审判结果又比蓝海北部还低了一等。
本来郝启还打算去蓝海西部和南部一趟，但是接下来的情况展却直接让他膛目结舌，蓝海西部和南部的那些“偷奸耍滑”的罪犯家族们，他们居然在接下来的时间被群起而攻之，攻击他们的人除了守望者组织，蓝海北部那些被轻判一等的内力境，居然还包括了本不关他们事的无事世家贵族们，然后……就没有然后了，别说是罪轻数等。这些蓝海西部和南部的犯事世家贵族大多数都被吞并，撕碎，乃至是灭族了……
“人心真是可怕……”
这是郝启最后的自语，不过此刻的他正在蓝海北部最有名的矿产区。彩虹峡谷附近，自解决了蓝海西部的海盗相关世家贵族之后，四人就来到了这里，因为这里是蓝海北部区域最有名的矿产外销地，每三个月就会有一趟红海来人到达，在这里收购大量的珍惜矿产后返回红海。而郝启等人的目的，就是希望能够从这些红海来人那里得到红海的相关信息，最好是能够得到地图什么的就更好了。
“红海的科技比蓝海要高了许多，我爷爷说，在蓝染天下武团回归蓝海时，红海就已经爆了科技革命，他们从遗迹中得到了大量上古门派时代的科技遗物，甚至是极少的远古内力文明时代的造物，最关键的是……红海拥有七海唯一的一座，保存完好，功能最齐全，而且还在运作，同时并没有受到智能活化影响的上古门派时代遗迹，代号为红色女皇的一座国家级研究所，正是有这上古门派时代的遗迹存在，红海已经是七海公认的最可能复兴上古门派时代辉煌的海洋。”
众人来到了彩虹峡谷，而在路上，蓝灵儿已经给众人讲解了关于红海的一些基础情况。
虽说蓝海是公认七海最封闭的海洋，但是相对于别的几个海洋几乎完全无接触以外，与红海的接触其实相当深，事实上，在蓝染天下武团回归蓝海后，特别是铁山共和国的崛起，之后就与红海有了大量的联系，不然蓝海是不可能在如此短时间内，跨过了科学进步的瓶颈，直接进步到现在近代水准的，这其中红海帮助了蓝海非常大的忙。
正因为如此，红海的数个大型组织，常年在蓝海北部收购珍惜矿产的行为，也让蓝竟陵等人睁一只眼，闭一只眼，同时，由红海带来的科技进步，也在潜移默化的改变着整个蓝海的科技水准。
其中在蓝海北部有几个重要地点，是这些红海来人一直抢夺的要点，而彩虹峡谷就是其中之一，这是一处绵延数个国家的山脉群，与其说是峡谷，倒不如说是峡谷群更好，这里的山脉含有大量的矿脉，从最普通的铁矿，铜矿，到最珍惜的一些，郝启甚至连名字都没听说的矿脉存在，比如其中一种非常珍惜的，名字叫做赤炎石的东西，普通大小约莫核桃大小，重量却达到了五十多斤左右，这种珍惜矿产一般都只在赤铜矿中有伴生，而表现在外，就是整座山几乎都是赤红色，调，而类似的情况还有好几种，导致了这一片山区从高处看时，每一座山的颜色几乎都不一样，而且有许多山因为矿产分布不同，导致了颜色大大的不同，这就是彩虹峡谷名字的来由了。
据这里的工作人员所说，那些红海来人可不是任何矿产都购买的，比如铁矿铜矿什么的，他们肯定是不会要的，最差都要购买珍惜级的矿产，类似赤炎石这样的稀有级矿产更是有多少买多少。
在这里，郝启也知道了一些矿产的等级说明，先是普通级的，比如铁矿，铜矿什么的，然后是优秀级的，比如金矿银矿什么的，再有就是珍惜级的，一般这些珍惜级的矿产都是郝启所知道的放射性矿产，或者是极稀有矿产，比如他就听说在彩虹峡谷里有一个死刑犯工作区域，只要在那里工作十年就可以无罪释放，但是到现在为止从没有任何一个死刑犯能够活着出来，因为那里挖掘的就是铀矿一类的放射性矿物。
再以上，就是稀有级矿物，这些矿物郝启真是闻所未闻，他前世也根本从没听说过，类似赤炎石啊，寒冰铁一类的东西，他还特意到工作间中找到了一块寒冰铁，入手果然就是奇寒无比，金属延展性比铁强了许多，而且这种铁更可以微量的融入内力，是非常稀有的一种矿物，整个彩虹峡谷一年也采集不出一千斤来。
郝启大概猜测了一下，很可能是这个世界有着游离能量的存在，这些能量和自然界的某些矿物或者合金生了反应，然后产生了独属于这个世界的特别矿物，所以他前世的地球是不存在这些东西的，而这些与游离能量有关系的各种稀有级矿物，就是这些红海来人最想要购买的。
彩虹峡谷整个区域非常大，纵横了至少五六个国家的领地，甚至其中还有一个国家有近半的国土都在彩虹峡谷内，所以在这彩虹峡谷内有非常多的城市，而且与外界的城市有很大的不同，这些城市因为畸形的矿产交易而繁华达了起来，又因为红海来人的关系而科技程度也是极高，所以在郝启等人看来就显得有些古怪而诡异，至少在郝启看来很是古怪，有一种来到了蒸汽朋克世界中，矮人矿产国度的感觉。
不过这也是一种新奇嘛，就在郝启准备带着众人好好逛一逛这彩虹峡谷，体验一下这异味风调，同时等待一个月后来这里收矿的红海来人时，一个突然的信息让郝启措手不及，直接就带领众人找了一处这彩虹峡谷的矿镇，一个人开始了闭关……
因为他突兀的得到了一个系统信息，这也是系统第一次主动给出的信息……
“解开六如真龙诀第一层，请选择其中一如……”
而这个时间，刚好是蓝海西部，蓝海南部的世家贵族伏法认罪，虽然是自己把自己轻判了数个等级，但是毕竟是认罪服法的一刻……(未完待续。)

 第二章：六如真龙诀

郝启所玩的那个游戏，难度非常之大，正常情况下，除了老手以外几乎都无法正常通关，正因为如此，郝启才拜托了黑客朋友帮其修改了这个游戏的一个存档，得到了二十格武功格子，所有武功秘籍，以及死亡复活功能的一个存档。燃文小说?
 ｗ ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ `ｏｒｇ
这个存档的游戏角色，拥有所有的武功，其中更是有着原著中天下无敌的绝世武功，譬如九阳神功，九阴真经，易筋经，太玄经什么的都有，当然了，毕竟是游戏，不可能如原著那样的效果，所以这些武功都是依照游戏来进行了改变设定，但是即便是如此，也不能够保证这个游戏人物就可以通关，除非是得到游戏中最强的那个内功……
六如真龙诀，这就是游戏中最强的内功，只有主角能够拥有，是属于主角专属的武功！
这个内功的特效是整个游戏最多的，也是最强的，一共有六个武功特效，分别是其疾如风，侵略如火，其徐如林，不动如山，难知如阴，动如雷霆！
在游戏中，其疾如风的特效是增加一轮攻击回数，也就是你动其疾如风的特效后，就不会停一轮，而是会连续展开攻击，就是所谓连打敌人两次。
侵略如火的特效则是攻击直接翻倍，比如打一百点血，那就直接打两百的血，而且还有一个同属特效，就是当你攻击翻倍后都少于两百时，无论你攻击是多少，那怕是零，也绝对打敌人两百的血，要知道游戏里最强的敌人，其血量也只有3998的血，这已经是很可怕的特效了。
其徐如林的特效是，被敌人攻击时动，只要动，你的行动度就提高十分之一，也就是说。每行动十回就会额外多行动一次，若是在战斗中动了十回，就会变成你每次行动两回，可以说是越战越勇的特效。
不动如山。在游戏里的特效是动之后绝对无敌一回合，也就是这一回合内无论多少敌人攻击你，你都是的伤害，而且这一回合之后恢复你整体百分之十的血量。
难知如阴的特效则是敌人攻击你时动，一旦动。任何打向你的攻击都产生偏转，也就是你只会受到百分之三十到百分之五十的伤害，而剩余的伤害翻倍之后，要么被偏转给别的敌人，要么就是偏转其自身。
然后就是六如真龙诀最后一层，也是最强的一个特效，动如雷霆，一旦攻击时动这个特效，那么你的任何攻击都会被复制，比如你打出依照降龙十八掌。一旦动这个特效，就会打出三到五招降龙十八掌，而且是你一次攻击中全部动，复制你攻击的三到五次镜像，如果要形象些说，就是在一回合内变出三到五个你，然后一起攻击敌人！
这就是系统里最强的内功，六如真龙诀，这个武功在游戏中是无法学到的，是根据剧情的展。游戏角色里的人物在游戏里六神的帮助下得到的一种最强内功，一共三种攻击特效，三种防御特效，这就是为什么游戏中前期最弱的仁者无敌模板。在得到六如真龙诀之后会变为最强，真正符合了仁者无敌的说法，原因很简单，仁者无敌在得到六如真龙诀之后，可以动一个恒定特效，那就是任何攻击与防御时。必然动至少一种六如特效，最多可以一次攻击或者防御里动三种特效！
郝启穿越到这个世界后，虽然有了系统，但是他压根不知道该如何得到六如真龙诀，所以从头到尾，他所设计的武功套路中都没有设想六如真龙诀的位置，而直到现在，系统突然告诉解锁了一层六如真龙诀，这简直是让郝启惊喜交加，但同时也疑惑万分，他干了什么事突然就解锁了一层六如真龙诀了？貌似没干什么啊，就是跑到这彩虹峡谷来逛了逛，问了问矿石什么的，莫非……要解锁六如真龙诀，需要学到这个世界的知识？而且是各个海洋的知识不成？若真是如此，那还很符合他本打算的游历七海的行程啊。
不管怎么样，在闭关中的郝启盘腿而坐，沉默闭目，渐渐将心神沉入到了系统之中，而在这闭关的静室外，张恒和蓝灵儿都是全身戒备，唯有普智不知道从什么地方去买了酒和小菜，坐在屋顶上慢慢喝酒。
“普智叔叔！你认真一些啊，这可是闭关也，郝启哥哥还是第一次闭关，也不知道究竟怎么回事了。”蓝灵儿站在屋檐下，冲屋顶上的普智喊着道。
普智挥了挥手道：“放心吧，能有什么事，他进去闭关前，我特意查探了一下他，气息平稳，经脉顺畅，气血厚积，绝非是任何武功上的走火入魔，最大的可能，我估计是他要进入三神境了吧。”
蓝灵儿和张恒都听到了这话，两个人一惊之后都是一喜，因为普智入了武团，这些日子一来也将他作为内气境的经验告诉了郝启，张恒，蓝灵儿他们，虽然对蓝灵儿没用，但是郝启和张恒都是大有启，那怕是再弱的内气境也是内气境，绝非内力境可比，更何况，从某种程度上来说，普智根本就不是最弱的内气境！
所以张恒自然是知道了三神境是什么样的境界，而蓝灵儿则是家学渊源，某种程度上来说，她除了不会武功以外，对于武学方面的一些知识武理还过了普智，若用郝启所知道的人来形容的话，她就是这个世界的王语嫣。
“三神境！郝启快到三神境了！？这么说，他也是可以成就内气境的咯？”张恒立刻就兴奋的说道。
普智却是有些淡然，他喝了一口酒道：“估计不会，至少短时间内绝对不会，因为郝启的资质非常好，比我好了太多太多，他估计不会在三神境就成就内气境，最起码都是四神境才对……而且，知行合一啊，真是让人羡慕的资质，是吧，老张。”
张恒愣了一下道：“嗯？你在问我吗？话说我什么时候外号变成老张了。”
“不，他是在问我。”
这时，一个声音从屋顶上传了出来，一个身材高大健壮的中年男子出现在了张恒和蓝灵儿的视野之中，这个男子身上穿着硝制的皮革，裤子则是麻布裤，看起来似乎和一个山野间的猎户差不多，但是神态从容，眉目间自有一股英气，一点都不为自己的穿着而拘束，无论是行为举止都自有一股男儿气，让人一看就心生好感。
普智依然慢慢喝酒道：“你跟了我们三天了，团长闭关你就出来了，老张，你到底想干什么？”
“就是看看。”名为老张的中年男子乐呵呵一笑，他仔细看着普智，然后露出了笑容道：“你变了，很好，我以前就觉得你那高高在上的姿态不对劲，而且再怎么也不应该这么多年还没到百分之二十，那怕是三神境入的内气层次，到百分之二十也是应该……是据说打败了你的那个人改变了你吗？”
普智闭上了眼，再度睁开时却是笑了起来道：“嗯，就是我现在所在武团的团长，就在这下面闭关，他打败了我，也让我认识到了我的错误，这些天没怎么练武，但是神覆盖还是提高到了百分之七，说起来……你的实力又强了啊。”
“哈哈哈，歹势啦，只是比你强得多罢了，哈哈哈……”老张丝毫没有谦虚，直接拍着自己的脑袋哈哈大笑着道。
“……我是三神境成就的内气，或许一辈子都追赶不上你了，但是郝启是武团团长，他未来一定不会输给你！”普智有些不服气，但是他嘴笨，所以最后只能够这么反驳道。
“我知道我知道，知行合一嘛，能够做下这般大事，甚至在内力境时挑战内气境，他或许在未来真的可以……但是要快啊，蓝染天下已经挡不了多久了，还有你啊，普智，什么时候你才能够明白到你真正的力量呢？”老张深深看了一眼普智，之后一言不的踏空而去，片刻就消失不见了。
普智又喝了一口酒，他表情深沉而严肃，隔了好半天后，才忽然对下面的蓝灵儿说道：“灵儿，他什么意思？我没听懂，你帮我分析一下好不好？”
“……普智叔叔……”
与此同时，在静室内的郝启仔细感觉着系统里解锁的第一层六如真龙诀，最强的动如雷霆与难知如阴都没有，目前他只能够选择其疾如风，侵略如火，不动如山，其徐如林四个特效中的一个，斟酌良久，郝启终于把目光看向了其中一式，又是思考良久，终于做出了选择……
就是这个了！(未完待续。)

 第三章：侵略如火（求月票）

（：还有月票吗？伙伴们，现在还是月票双倍，有的话请投给我吧，感谢了。?
燃?文小? ?说
? ｗ?ｗ ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?`ｏｒｇ）
郝启选择的是侵略如火这式，然后无比心疼的看着系统选项中，其疾如风，其徐如林，不动如山这三式消失不见。
说真的，郝启是真的心疼得不行啊，天知道以后是否还可以再解锁六如真龙诀，这或许是他这一辈子唯一解锁的一招，而六如真龙诀的每一式都是威力无比，放弃任何一式简直都如放弃学习九阴九阳那样让人蛋疼和心疼啊。
说实话，这次选择的侵略如火并非是风林火山四式中性价比最高的，这四式分别是两个攻击特效，两个防御特效，其中性价比最高的肯定是不动如山，这是号称六如真龙诀六大特效中，仅次于动如雷霆的特效，一旦动，就是绝对的无敌一回合，任凭多少人，多大伤害攻击你都完全无视，当然了，这只是游戏里的特效，转换为现实特效后，估计是大幅度降低伤害什么的吧，但这已经非常可怕与强大，而且在使用之后还可以恢复百分之十的生命，简直可以说是一整套的防御极致。
但这也仅仅只是游戏里罢了，因为游戏里的角色模板只有十个武功格子，而为了通关与某些特效，一般来说一个角色人物不大可能同时具备太空卸劲，太极奥义，森罗万象这些特效，而如此一来，不动如山就是不可替代的一种防御特效了。
而郝启却不同，他有二十格武功格子，同时这也是现实世界，为了保命，为了提高战斗力什么的，他的武功规划里是有太空卸劲，太极奥义，森罗万象这三个特效的，虽然太极奥义与森罗万象现在还没有获得，但这确实是他的武功规划。同时他还学习了罗汉伏魔功，也会自动恢复生命，恢复伤势，这样的话。功效就与不动如山产生了重叠，类似的还有难知如阴等等，所以斟酌许久后，在不确认以后还能够解锁六如真龙诀的情况下，不动如山的性价比对他来说其实真的不高。所以是先一步放弃的。
然后剩余的三个特效，其疾如风和其徐如林在游戏里也是非常强大的特效，都是关于行动度的，在游戏里可以导致主角连续攻击敌人三四回合，敌人直接被木桩打死都无法动弹的特效，但是郝启很怀疑这个特效转换到现实之后会是如何，难道说是时间静止，只有他一个人可以移动吗？估计不大可能，毕竟再怎么夸张，武功还是武功。那怕是他目前见过最强大的内气境帕拉布，如果用体内能量循环的生物学来解释，其实也是解释得通，但是通过武功特效去操纵时间……请恕郝启想象不能啊！
而且那怕真是如特效本意上所显示的那样提高攻击回合数，郝启现在也遇到了一个难点，那就是他对内气境强者处于不破防的状态，想一想吧，普智仅仅只有百分之六的神覆盖率，他都需要几招连击才可以对其造成伤害，打破神覆盖层。而且据普智所说，神覆盖层越高的，面对非内气境的攻击时，其防御特性越强。只有同为内气境的敌人时，才会因为彼此神的相互渗透而破防，这就很像是郝启所知道的一部动画里的力场了，并非是力场绝对无法被非力场所打破，而是需要非常强大的攻击力罢了。
郝启现在没有体外神覆盖，他无法以相互渗透的方式来破坏内气境的被动防御层。而且在可以预期的很长一段时间内估计也不具备这个能力，正因为如此，那怕是他拥有了时间静止能力，也很难在一回合内杀死或者重伤有着神覆盖层的内气境，特别是其神覆盖率非常高的内气境，这种情况下，对他来说，性价比最高的六如真龙诀特效就只有一个了……
侵略如火！
郝启在选择了侵略如火这个特效后，心里还是有些遗憾的，因为他的人物模板是仁者无敌，这是一个在游戏中觉醒前几乎白板，也就是没有任何人物属性的人物模板，但是一旦这个角色模板在游戏中觉醒了的话，那么就是所有角色模板中当之无愧的无敌！
而要觉醒很简单，就是在游戏剧情中打败整个游戏最强的六个被称之为六神，分别是奔腾如龙，侵略如火的萧峰，天人化生，其疾如风的东方不败，天地独尊，不动如山的无名老僧，太极宗师，其徐如林的张三丰，道法自然，难知如阴的黄裳，以及最后的剑魔再临，动如雷霆的独孤求败，只要游戏里随意打败任何一神，那么游戏人物就可以觉醒，拥有主角最终招，以及主角专属最强内功六如真龙诀。
而仁者无敌的最终招就是侠行天下，特效就是攻击和防御时必然动一种到三种六如真龙诀特效！
郝启遗憾的就是这个了，若是他能够觉醒，拥有为完整的六如真龙诀，以及仁者无敌人物模板质变的最终大招就好了啊……
这当然是郝启幸福的呻吟了，他从一开始就没想过自己可以得到六如真龙诀，那怕是其中任何一式都没想过，现在居然得到了，那么再想多一些也是人之常情啊……
“没有得到完整的六如真龙诀前，使用任何的六如真龙诀特效，每天可以使用一次，使用之后持续一百秒，一百秒内，每当六如真气运转全身大周天一次时，可以动一次特效，运转时间依照使用者而定。”
这是郝启选择了侵略如火之后，在人物模版上出现的新文字，与此同时，一股清凉如水，但是又坚韧似钢的奇特气息从他丹田处涌现，然后顺着背脊骨移动到了他的眉心处，一路在他体内移动，都给他身体带来了一种冰凉舒服的感觉，但是除此之外就什么都没有了，甚至连身体强化都没有。
郝启立刻大惊，连忙闭目感觉身体，用内力仔细感应了被这冰凉气息移动过的地方，确认没什么问题后，再仔细感觉这冰凉气息。让他觉得惊奇的是，这冰凉气息并非是内力，也绝非是内气，而是一种难以形容的。不知道该怎么形容的奇特气息，虽然是冰凉如水，但是并没有让人觉得寒冷刺骨，同时，郝启仔细感觉这冰凉气息时。就有一种战斗**升腾在心中，是那种如火一样炽烈的感觉，就仿佛是突然产生了虽然千万人，我往亦的心情。
但是郝启却无法控制这气息，甚至连调动一下都不能，这气息仿佛并非是他自己所拥有，就盘旋在他的眉心处，任凭他如何都无法移动其半分。
“等一下，难道说必须……”
郝启心里忽然有了一个猜想，接着他就站了起来。因为他闭关的场所就是静室，一般静室都有测试武功路数的训练场地，当即就来到了这训练场地处，看着那训练场地中的铁人像，接着就闭目将意识沉入到了眉心处。
而当郝启把所有意识都集中到了眉心处时，当他再度睁开时，眼中居然有了一丝并不明显的赤红色火焰色，同时在他身体周围约莫二十厘米处蒸腾出了赤红色气息，这赤红色气息不停的摇晃，仿如火焰燃烧在身上一般。
“这是什么啊！”
从外表上来看。此刻郝启的形象大约和领悟了神的内力境战斗形象差不多，也就是出现了内气外显的心中之景，但并非是内气境那样真实不虚的外显能量，但是此刻在郝启眼中看去。这个世界却是截然不同了。
不知道该怎么形容，那是一种清晰感，仿佛整个世界被洗了一遍，但又有很大的不同，郝启却是真的形容不出来，若一定非要形容的话。大约就是……
“嗯，原来可以这么打。”
这样一句话，就仿佛他之前不知道该如何攻击，该如何打中敌人的致命处，但是在此刻的他看来，他可以做到，那种奇特的感觉。
“试一下吧。”
郝启站在了铁人面前，但他还是不放心，就大声喊道：“普智！在外面听得到吗？我要测试一下我闭关的成果了，你若在外面的话，就抵挡一下，还有，张恒和灵儿你们躲开一些，不要站在这墙壁后面哦！”
郝启等人现在是在一处矿山小镇的郊区，这静室附近很是空旷，但是这并不能够保证郝启的攻击就不会伤到人，因为郝启自己都无法确认这现实化后的侵略如火到底有多强，为了预防万一，他还是要求普智帮忙防御。
普智的声音也传递了出来道：“好，你尽情测试吧，我就在外面。”
“嗯，那我……开始了。”
郝启闭上眼睛深吸了口气，然后对着这铁人打出了一招天罗地网掌，这是最可以体现出侵略如火特效的一套武功了，虽然比罗汉拳略强，但是现在他有万佛朝宗特效，罗汉拳早就已经比天罗地网掌强大太多。
就见得郝启双掌似繁花，无数掌影轻轻落在这铁人身上，初时还不显，但是郝启打出了数掌之后就有了一种奇特的感觉，而在这种感觉出现的同时，他身上的赤红色火焰气息猛的升腾汹涌，全部向着他双掌集中了去……
在静室外，郝启声的墙壁后，普智站在了那里，虽然也算是全身戒备，但是普智心里并没有太大的在意，毕竟郝启的实力他是知道的，虽然确实是强得离谱，但是终究也是内力境，那怕是成为三神境的内力境，只要一天不成内气，那么依然还是内力而已，这是质的变化，那怕是和他打，也只能够消耗而已，所以……
接着，普智看着墙壁破碎，看着如火一样汹涌的拳影直袭而来，然后他被这拳影给席卷在其中，奔腾着向远处轰去，他的神覆盖层几乎是一触即碎，浑身上下都被这无数的拳影给打中，从中拳，打中，再到被轰向远处，直到五百多米外，这巨大的力量才停息了下来，而普智就浑身伤痕，嘴里喷血的半跪在了地面上，而在他和静室之间，一条近二十米宽，三米多深的沟渠出现在了那里，而在静室破开的墙壁里，郝启呆呆的看着外面，普智则在五百多米外呆呆的看着郝启，同时还有旁边呆呆看着的张恒与蓝灵儿，四个人都呆住了……
“奔腾如龙，侵略如火！”(未完待续。)

 第四章：红海层次（求月票）

（：双倍月票中，再求月票，大家有就投给我吧，免得双倍过去就浪费了一半呢，感谢大家了。 ｗ?ｗ ｗ?． ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ ｎ `ｏ?ｒｇ）
阿蜜纱从远程重型运输机上走了下来，她带着一种微微不屑的目光打量着周围，而在这里的办事处负责人已经恭敬的走了过来道：“欢迎阿蜜纱经理到来蓝海分部，请跟我来，已经为经理准备好了舒适的休息房间，晚宴也已经准备好了，分部的大工以上职称人员都会按时前来参加。”
阿蜜纱看着眼前这个五十多岁的中老年男子，她微笑着道：“已经三年多没见了，许老师，看您身体还好，我也就放心了，其实不瞒您说，这次董事会让我过来看一下，除了看看这彩虹峡谷是否还有改进和增产的余地以外，更多的还是看看许老师您的身体，看到您现在这样精神，看来上面的董事会也会放心。”
被称为许老师的中老年男子呵呵一笑道：“其实也是这方风水好啊，不愧是传说中我们人类的源地，这里山好水好，几乎没有什么污染，而且野味也多，各种野生草药也多得很，过来这三年多，我倒觉得是过来疗养的才是。”
两人说话间，已经走到了飞机跑道边缘，在两人身后还跟随了一大堆的人，阿蜜纱闻言，就笑着说道：“也是，大城市污染太严重了，虽说各个国家已经签署了排气标准，排污标准，治理标准什么的，但是有几个大财团会认同？虽然明面上不会了，但是手段有的是，说真的，到这里来之后，呼吸的空气确实都清新了许多，就是……”
“太落后了？”许老师笑着说道：“感觉仿佛在看一百多年前的老照片，老电影什么的，是吧？但就是因为这个。他们这里的环境保护还是很不错的，说实话，能够让这里一直保持这种原生态才好呢，真不希望这里被现代文明所污染。”
阿蜜纱忽然左右看了一眼。她低声说道：“许老师，这也是我这次过来的另一个重要任务……这次要好好观察这彩虹峡谷，重要矿产分部，重要国家势力，以及相关的利益势力等等。或许……董事会将要在未来五年内计划在这里大开工，可能有大动作了。”
许老师身体微微一震，不过面上却不显，只是对阿蜜纱笑着说道：“经理，你坐了这么久的飞机，估计也是累得很了吧？先去为你准备的房间休息一下，梳洗一下，我会在资料室等待你，本年度的矿脉资料还是需要你把把关的。”
阿蜜纱微笑着，她知道许老师听懂了她的话。当下就跟随公关人员去到了为她准备的房间，房间布局有些像员工室，但肯定比员工室好了许多，而且里面的家具摆设都是红海的现代化风格，这也是他们这一代人所习惯的，若真是摆成了蓝海的落后风，估计他们还睡不习惯了。
在那飞机上待了五天五夜，虽然中间在补给站休息了大半天，但是她确实是已经疲惫不堪，肌肉也有了些酸涩。当她来到房间之后，先是梳洗了一番，之后就穿着简单的睡衣站在了房间中央，随意打了几个拳脚架子。将身体骨架给舒展开来，直到这个时候，她忽然低喝了一声，就是肉眼可见的，她浑身肌肉，甚至骨架都在膨胀变大。本来一米七左右的身高，匀称的身材，三七比的腿线，在这个时候猛的拔高到了接近两米左右，浑身肌肉更是不比一个经常健美的成年男子差，这还不算，她的皮肤表面更是出现了淡淡的绒毛，本是一个极美丽的职业美女，这一下子简直是比女汉子还要女汉子。
“呼……”阿蜜纱呼了口气，膨胀了数秒的身体慢慢恢复了过来，她看着镜子里的自己，自嘲一笑道：“返祖百分之二十一，没有基因药剂，估计十年内都无法达到百分之五十，更别说能够爆内力的百分之九十了，可能我一辈子都无法成就内力境吧，基因药剂，基因药剂……罢了，既然不愿意牺牲色相去被潜规则，那就只能够当先头兵了，在这蓝海好好累几年吧，一瓶级基因药剂，虽然还远远不够爆内力，但终究是有了一个念想……”
阿蜜纱摸了一下自己的脸，皮肤白腻，从镜子里也看得出来，她容貌姣好，虽然算不得什么绝色，但是美女一词还是没有丝毫夸张的，而且她身材极好，虽然****的事业线不算深，但是她的腿线和身体比例却是让许多公司财团的女职员暗地里咬碎了牙，最关键，她才二十六岁，就已经返祖达到了百分之二十，若是达到百分之三十就可以尝试成就准内力境，若是达到百分之八十就可以尝试内力境，当然了，公认的最保险成就内力境的数字是百分之九十，而阿蜜纱可以说已经是个小天才了，正因为如此，她为人有些矜持，也拒绝去被潜规则，所以直到今天她都还没有得到任何一只级基因药剂，而级一下的基因药剂则是副作用太大，基因杂体太多，对于像她这样以内力境为目标的小天才来说，是断断不会去尝试使用的。
“罢了，就这样决定吧，一会给许老师把情况说个明白，然后就在这蓝海安静待上几年，只要顺利完成了前期任务，和这彩虹峡谷周边的内力境世家门派拉上了关系，终究是可以得到级基因药剂的，未来内力境也是可以念想，不像这蓝海的土包子们，不能够成就内力，就一辈子无法成就内力，真是可悲可叹啊……”阿蜜纱心里主意一定，就开始穿戴衣物，之后简单化妆，就向资料室走了去。
返祖率，基因药剂……
这些其实都是红海在近五十年里的最新成果，在大约一百年多年前，蓝染天下武团回归蓝海时，红海正经历着一场巨大的科技变革，原因很简单，红海的红色女皇上古门派遗迹彻底挖掘了出来，在出土大量的科技遗迹以外，改变整个红海的契机出现了，红色女皇人工智能系统开机启动。这个红色女皇人工智能系统居然并没有自主活性化，虽然控制它的上古门派早就毁灭，已经没有了它的控制权限，但是在其基础的人类保护程序。以及基地安全程序下，它向人类布了基地维护，能量需求，矿物需求，安全需求等等任务。然后依照完成任务的额度，分配了基地的支配权限，同时可以消耗基地支配权限，从它那里得到上古门派时代的各种科技知识。
以此为契机，红海的科技大革命开始了……
“……厉害！”郝启两只眼睛都在光，惊喜的看着前面带路的红海外派工作人员，他急急的问道：“然后呢？然后呢？得到了红色女皇之后，科技大革命之后，又生了什么事？还有你所说的返祖率和基因药剂是什么？”
红海工作人员带着一种莫名的傲气，一种自豪。同时又对郝启是内力境的恭敬，他微笑着道：“得到红色女皇基地支配权限的，一开始是十三只武团，毕竟那个年代，能够探索遗迹，以及有能力去完成那些任务的，基本上都是内力境的大人物，只是人心有私，其中一些武团妄图独占红色女皇，又有的武团在任务中失败毁灭。总之到最后，只有七个武团留存了下来，而且红色女皇的任务往往需要大量的人力无力，绝非一两个武团可以玩成的。所以之后就在九武王之一潘流海大人所成立的级武团赤日东升带领下，其余六个武团也是大力扩张，从武团开始向财团转变了去，除了赤日东升级武团依然还是武团以外，其余六个武团在之后百年里成为了六大财团，最后就由赤日东升武团与六大财团主导了红色女皇基地的支配额。”
“再之后。从赤色女皇基地里得到的科技，开始在六大财团的扩散下，出现在了红海社会的方方面面，我听我爷爷说，那时候他还很小很小，外面世界似乎每隔几个月就是日新月异，从蒸汽机的淘汰，内燃机的出现，煤炭的开采，煤油的熬炼，电的出现，之后则是有线电话，无线电话，再到现在的手机也有了，电脑也有了……”
“电，电，电脑！？你们有电脑了！？”郝启眼睛仿佛要射出激光一样，他扯过这工作人员就兴奋的大吼了起来。
工作人员被吓了一跳，不过看郝启并没有别的动粗动作，他就骄傲的说道：“至少在我两年前离开红海，到这里来工作时，那时就已经有电脑了，不知道现在是不是有新的和硬盘什么的，不过话说回来……这位先生，您也知道电脑的存在？”
郝启却是笑着不说话，只是兴奋无比，连周围张恒，蓝灵儿，普智都有些看不过去了，张恒直接接过话题问道：“先不说那个电脑是什么，你还没告诉我们，返祖率和基因药剂是什么呢。”
工作人员这才笑着说道：“返祖率是一个检测基因的词汇，从红色女皇那里早就有资料显示，我们人类远古时代是无法觉醒内力的，只是远古时代的科技水准太强太强了，所以就用基因手段，将那些可以爆内力的等级生物的基因解析了出来，将那些等级生物的内力基因镶嵌在了我们人类的基因中，然后依靠基因药剂来诱这些内力基因片段，这就是太古时代最初的内力境强者了，而返祖率，就是指无法依靠自身锻炼来爆内力的人，可以依靠觉醒体内的内力基因片段来获得内力，而要诱这些内力基因片段的东西就是基因药剂了，而诱的程度就是返祖率，这也是为什么，我们红海是七海中内力境强者最多的一个海洋了，因为我们已经开始重拾上古门派的辉煌，在未来，我们甚至可以重现远古内力文明的奇迹也说不定啊！”
看得出来，这个工作人员是非常骄傲的，对他身为红海人而骄傲，之后在路上，他更是说了一些数字，这些数字确实是把郝启他们给震慑住了，比如红海的一个小国，人口只有几百万人，但是这样的一个小国，国家内的内力境强者就有五六百人，几乎是万分之一的几率成就内力境了，虽然九成都是依靠返祖率，依靠基因药剂来爆成就，但是这绝对是跨时代的成果！
“其实没他说的那么夸张啦……”蓝灵儿私下里低声给郝启他们说道：“关于基因药剂，我爷爷曾经有提到过，只是那个时代还没有这么成熟，这种依靠基因药剂来成就内力境的人，都有很大的副作用，最大的副作用是精神方面的，会被激活的内力基因片段的原生物形态所影响，最严重的甚至是人类精神完全失常，转变为兽性，还有一些副作用也很明显，比如到了内力境之后几乎再没有任何办法进步，也没有任何可能成就内气境等等……对了，苏诗烟姐姐家族所制的玉肌丹其实也是一种基因药剂，只是是非常非常高级的基因药剂，而金骨丹则是这种基因药剂的传说，是基因药剂学的终极造物，所以才可以消除副作用，让使用了基因药剂的人可以再度成长，这不单单是对玉肌丹而言，对使用了别的任何基因药剂的人来说都是如此哦。”
郝启心里顿时了然，而这时，那工作人员就热情的说道：“各位，前面就是我们的办事处总部了，我们红石繁荣体财团在这里的负责人，许总工程师就在那里，我带你们去见他吧。”
而与此同时，郝启他们正要前来的地方，在资料室中，许老师在听了阿蜜纱的话后脸色大变，许久未语，等了不知道多久，他才叹了口气道：“原来如此，人类联盟做下了这个决定，看来蓝海再也不是世外桃园了，唉，战争……”
“估计快来了啊。”(未完待续。)

 第五章：鄙视（求票）

（：才知道有一个作家荣誉榜，汗，听说是和之后几个月的推广广告位有关系，所以有这个榜荣誉票的朋友，帮忙一下，感谢你们了，投一下我的那一票，谢谢伙伴们。火然??? ?文
ｗ?ｗｗ．ｒａｎｗｅｎ`ｏｒｇ）
“你们在这里等着，不要乱跑，这里许多地方都是禁地，记得了。”一个在基地里工作的红海工作人员，带着半斜的眼神看着郝启四人，然后说话间自顾自的离开了。
郝启等人在一名红海工作人员带领下，来到了这处红海某财团在彩虹峡谷的总基地，之后那名工作人员恭敬道歉后离开了，而接待他们的是这基地里的人员。
之前郝启等四人找到红海在矿产的工作人员时，他们拿出的是武团证明，而那名工作人员就知道了至少郝启是内力境，所以一路行来，虽然对自己是红海人带着某种莫名的优越感，但是对郝启等人依然是恭敬有加，因为内力境在任何地方都是内力境，那怕是号称七海之中内力境最多的红海，内力境也依然是天生的社会上层人士，别说是他了，那怕是他们财团的董事会成员，见到了内力境也要礼貌的称之先生，所以他一路来都是恭敬有加。
但是来到这个总基地时，也不知道是他故意还是什么，总之交接时只是大概说明了一下情况，郝启等人要去红海，所以来问问情况的事，但是并没有特意指出郝启是内力境，他们四个人是武团什么的，所以这个接待人员就直接用那种达地区看非洲地区的眼光看着他们，然后带着一种仿佛被沾到臭味的表情离开了。
不过四个人，郝启是完全不在意这些，他正看着这个基地里的各种装饰陷入在缅怀中，仿佛一下子从二十世纪初跑到了二十一世纪的感觉，而张恒则从小就被这种眼光看待，一句话来形容就是早就看开了，至于蓝灵儿。她本身就是蓝海最高贵的人，而且就她所知道的详情，蓝氏一族甚至是七海最高贵的七个家族之一，她只是不喜欢这样比较。真要比较的话，那几乎没什么人能够比她更高贵，至于普智……他是还在想，为什么这个人的态度转变那么快，一时间没想明白而已。
然后四个人坐在大厅等待了起来。不得不说，虽然红海来的工作人员，看蓝海的人时，眼睛仿佛都在往上看，但是作为工作人员里的接待员，他们基本的礼貌还是有的，很快就给四人端了茶水上来，还准备了几样很精致的小点心，四人就在这里慢慢等待，时不时还相互聊天。也有郝启与普智在交谈一些武学上的讨论，也有张恒在询问二人武学上的难点，四人也不焦躁，学武养性，至少郝启，张恒，普智三人的养性功夫不错，而蓝灵儿从小就是公主教育，说起礼仪养性什么的，完全是抛三人几条街。所以一个小时过去了，四人依然是安静的坐在那里。
这时，之前接待他们的人员走了过来，看着四人在那里小声说话。没有任何焦躁，他愣了一下，端正了一下态度，虽然还是带着那种先进文明的俯视，但是却没有再表现什么不礼貌，就带着四人向会客厅而去。
“许总工程师正在会见重要客人。你们又没有预约，所以你们今天是不可能见到许总工程师了，不过听说你们要去红海，我们陈副总决定见你们一下……小心些说话，陈副总有权决定是否给你们放通关签证，你们若想搭乘飞机去红海，就不要得罪了陈副总，对了，不要叫陈副总，你们直接叫陈总好了。”这个接待人员是一个年轻人，带着四人走到内部时，边走边低声说话道。
看得出来，这个接待年轻人虽然傲气了些，但是心眼不坏，郝启等四人也不说话，就默默的跟随他向会客厅走去，走到会客厅时，就看到一个中年秃顶男子正坐在里面慢悠悠喝茶看书，然后年轻低声说了一句陈总后，就让四人入内，他从外将大门给顺手带上了。
陈副总这时头也不抬，依然在那里慢悠悠的看书，晾了四人分钟左右后，这才翻了一页书，慢悠悠的道：“听说你们想去红海？有政府介绍信吗？还是有什么特长？”
四个人顿时都面面相觑起来，郝启忍不住说道：“搞得好像移民一样，难道说红海连边境都已经展成城市群了？没有一片空位存在了？搞得我们像是跑移民局去了一样。”
张恒和蓝灵儿都是笑着摊手，而那陈副总这时才放下书看向了四人，看到时就皱起了眉头道：“说是移民也不错，红海在蓝海有关系的财团，在进入蓝海时就有一个潜规定，那就是尽可能不要带蓝海人去到红海，现在这个规定也没有失效，不然你们以为为什么我们尽可能不雇佣你们蓝海的人当员工？仅仅只是从你们的矿场里收购矿物而已，就是因为这条规定，我们所付出的消耗比直接在这里招收员工多了百倍，懂了吧？”
四人自然是懂得比这陈副总要多得多，因为无论是从蓝灵儿那里，还是从普智那里，都可以轻松得到许多的信息内幕，这一切产生的原因就是蓝竟陵及蓝染天下武团的存在，一个武团威慑了整个红海，否则以资本的血腥程度，怎么可能放弃如同肥肉一样的蓝海呢？这片在红海眼里简直就如同黄金色的宝地一样的存在啊，人口众多，科技达，没有基因药剂提升的大量内力境挡路，原生态环境，矿产资源丰富……种种的优点，别说是这个世界的红海文明了，那怕是郝启曾经的地球二十一世纪文明，真有这么大一块拥有如此多优点的落后土地，那么无论是殖民，还是占领，又或者是扶持傀儡政权，达到事实上的拥有，任何二十一世纪的地球国家都绝对绝对会去做，这无关善恶，只是国家利益罢了。
在这个世界上，红海就扮演了这么一个角色，但是红海却仅仅只是在蓝海北部有了少许的驻地。仅仅只是扮演了收购矿产物的角色，温顺得仿佛大白兔一样，但是只要知道内幕的人，无论是蓝海的。还是红海的，他们全都知道一件事，一旦限制没有了，这个温顺的大白兔瞬间就会变成霸王龙，将蓝海整个吞吃下去！
此刻郝启四人都是一副毫不在意的样子。那陈副总心头越加鄙视他们，暗骂了一句乡巴佬，连这都不懂之类的话，他就小声说道：“当然了，也不是没有办法通融一下，毕竟向往更文明的生活，这是人之常情嘛，我们红海相关法律也是有通融的就是了，只是这就需要你们仔细斟酌了，比如某些方面的付出是必不可少的就是了。”
这话已经说得非常**裸的了。郝启他们当然是听明白了的，但是听明白是一回事，是否这么去做又是另一回事，先不说郝启他们是否有必要在这里贿赂这么一个中层管理人员，光是普智的立场就绝对不允许郝启他们贿赂，倒不是说拿不出这笔钱，虽然普智入团是孤身而来，但是武团本身的资金已经相当充足，只是普智好歹是内气境，而且在入团前相当于整个蓝海东部的守护者。与之前来查探的那个老张地位相当，他若是在这里给一个连内力境都不算的红海工作人员递了贿赂，一旦这个事情曝光出去，那他真是不用活了。这直接代表着蓝海的脸皮都没了，而普智这么做过之后，不管是因为任何情况而这么做，他以后都会被人给骂成是蓝奸。
当然了，这些事情普智是没想到的，但这并不代表郝启。张恒，蓝灵儿他们想不到，所以当这陈副总说完话后，郝启直接站了起来道：“那就这样吧，话说……找我们拿贿赂，你也是够狂的啊。”说完，直接理也不理这人，转身就向房间外走去，而张恒和蓝灵儿自然是跟随着了，唯有普智还在那里愣了半天才跟上。
“郝启，怎么了？不就是想要钱来开什么证明吗？难道说我们旅团的武团资金没有了？那你早说啊，我在铁山共和国的国家银行里有一笔存款，存了一百多年，估计有两千多亿……”普智走在队伍后面，边走他边说道。
“闭嘴！普智！”郝启直接沉声回答道。
“……普智叔叔，不要说了……”蓝灵儿也低声说道。
与此同时，刚才郝启等人走出来的房间里传来了砸东西的声音，以及连四人都可以听到的咆哮声，类似狂妄，类似乡巴佬，类似未开化的猴子一类的骂声从里面传了出来。
这时，一个五十多岁的老者，和一个二十来岁的妙龄美女刚好从过道处走了过来，他们在远处就听到了这些咆哮声和骂声，那名老者立刻向一名接待人员招了招手，从这接待人员那里知道了大概，他就苦笑着对妙龄女子说道：“贿赂贿赂……也算是财团给中下层员工的福利吧，连我都不好说什么，只是这小陈也是，连这四人是否擅长什么都不问问就直接要贿赂，看来我也要好好说说他了，怎么样？要不要和我一起去看看这些想移民红海的人？”
“落后文明总是向往高等文明，估计这四人不知道从什么地方知道了我们红海的优越性，打算去到红海觉醒返祖率，这总是有了成就内力境的念想嘛，看他们的样子都是年轻男女，估计是那家蓝海世家的子嗣，没有了成就内力境的希望，所以就想去红海了，走吧，去看看也好。”美女优雅一笑，矜持着说道。
老者也是一笑，他就是依靠返祖率和基因药剂成就的内力境，所以自然知道这种在毫无希望成就内力境的情况下，却又有另一种可能时的心情，所以他就带着女子赶上了郝启四人，开口就说道：“我是这里的总负责人，你们想去红海？有什么特长吗？武功，人文，科技，技术，艺术，或者是在这蓝海人脉足够，这些都可以，给我说说看吧。”
此刻老者离郝启四人至少还有二十米距离，周围都是接待人员和工作人员，他这么一说，周围人都用一种趾高气昂的态度看了过来，就仿佛是高等文明的人俯视低等文明那样，而此刻普智连续被郝启和蓝灵儿说教后，他却是一肚子莫名其妙的气恼，此刻又看到周围人的嘴脸，他是笨，不，是反应慢，但并不代表他没有自己的脾气。
所以普智直接转身看向了老者那那名女子，放出了自身的内气，同时说道：“不知道内气境算不算特长啊？”
然后周围人一片茫然，那女子只是微微被震慑，只有那老者，感受到普智放出的内气境气息，那威压如同山崩海啸一样铺天盖地的压了过来，他直接……
给吓跪了。(未完待续。)

 第六章：地图（求月票）

（：求月票，双倍月票即将结束，有的朋友请投给我吧，免得过了双倍月票后就有些浪费了，感谢大家了。??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅｎ`ｏｒｇ）
在这个有武者的世界，而且依照郝启所知道的前世一些有魔无魔世界观的排位，这个世界至少是高武世界，而这样的一个拥有个人武力进化可能的世界中，世界的力量体系阶层一定是金字塔型的，一个大位阶之间的战斗力必然相差极，同时，一个位阶之间的人数差距也绝对是天壤之别的。
事实上，郝启前世看过许多网络小说，其中许多网络小说都在书里创造出了一个异世界观，而这些异世界观往往都有一个同样的特点，那就是这些世界广大无边，生活在其中的人类数目更是巨大无比，几百亿，几千亿，乃至上兆的人类生存在其中。
郝启回过头来看向他自己所处的这个世界，这个世界也是如此，别的不说，光是整个蓝海估计就有他前世地球的大小，而且社会文明进步到了近代，人口数目开始呈几何倍数增长，虽然现在整个蓝海的人口数目加起来都还没有十亿，或许更少，但是郝启相信，最多五十年内，整个蓝海的人口数目一定会过四十亿，甚至更多，不要小看人的繁衍本能，更不要小看近代之后，人类的社会文明进程，五十年的时间，足够蓝海跨入到一个现代的文明层次上了。
这还只是蓝海，除了蓝海以外还有六个海洋，其中的红海更是宣称已经文明复兴，高举着上古门派文明继承者的大旗，整个红海的人口是七海最多的，而且因为继承了大量上古门派文明的科技，基因药剂的重新制造完成，返祖率的提出，导致了红海的内力境数目是全七海最多的，而且据说红海的面积比蓝海还要大上四分之一多。整个红海的人类数目至少有六七十亿，甚至告诉郝启，红海有一百亿的人口数目，他都绝对不会觉得惊奇。
除此以外。还有别的五个海洋，还有传说中可能存在的四方，以及连蓝竟陵都渴望去到的外，这个世界的人类数目至少在两百亿上下，而这样多基础数量的人类。就蓝竟陵做过的计算，不算四方的话，整个七海的内气境加起来估计不到两千人的数目，这个数字是非常非常惊人的，这也就意味着，那怕是在红海那样骄傲宣称自己继承了上古门派时代遗产，拥有最多内力境的海洋，内气境依然是高高在上的最上位者，没有之一，没有并排！
要知道。像蓝染天下这样曾经笑傲七海，甚至去到过四方，连外都遥遥看过的传奇级武团，其团长也仅仅只是内气境中最强那个层次的人物而已，甚至都还不是最顶尖的，由此也就可以知道，内气境存在的地位了，也就是郝启才敢对内气境毫不客气，甚至都不打算让其入团，换做别的任何武团。甚至连团长之位都愿意交出来给普智，因为内力内气，虽然只相差一个位阶，结果却是质一样的变化。
此刻普智放出了他的内气境威压。猝不及防下，那名老者直接就被压制得跪了下来，其实根本不是他想下跪，甚至都完全没反应，而是他之前才是心情放松，毫无戒备。立刻就被一个内气境给直接用威压给压制，换个形容的话，就如同一个普通男子去摸一只猫，然后那猫转过头来是一只霸王龙，这个男子绝对也会被吓跪，这甚至无关他本身的意志。
同时，实力越强的人，越能够感觉到这种强大力量上的差距，所以也只有这名内力境的老者被吓跪，其余人都觉得莫名其妙，最多就是老者身边的女子有些不适而已，他们压根是什么都没感觉出来。
“大，大人！请息怒……”
老者努力从地面上想要站起来，但是对于他这样使用基因药剂来提升到内力境的人，甚至基因药剂的品级连玉肌丹都是远远不如的，本身实力很是弱小，但偏偏又是真实的内力境，所以感受到的内气境威压尤为明显，简单些说，就是境界到那个份上了，但是实力远远不如，结果连抵抗威压都做不到，他虽然想要站起来，但是在旁人看着，就是浑身颤抖着被吓傻了一般。
周围人都是目光茫然，连同那个从红海才过来的美女阿蜜纱都是一片茫然，然后在数秒之后，结合了老者的话语，以及普智刚才所说的话，所有人的脸色时间变得一片卡白，不光是老者跪了下来，一个接一个，片刻间就全部跪了下来。
“算了，普智，和他们计较这么多干什么，都不要跪了，站起来说话。”
这个时候，普智身后的郝启直接走上前来，拍了普智肩膀一下，在所有人难以理解的目光中，普智居然退让了，虽然看得出来他有些不情愿，但毕竟是退让了，也收回了他的内气境威压，而他可是内气境啊……莫非，阻止他的人也是内气境？两个内气境在一起，还有一男一女虽然没说话，但是看得出来他们并不是奴仆，难道说……四名内气境！？
老者站了起来，他是内气境，刚刚只是受到了威压恐吓，身体方面其实并没有任何伤势，但是此刻郝启阻止了普智后，以及看这四人的地位似乎很平等时，这其中的意味让老者差点又跪了下去，不过在他旁边的阿蜜纱直接扶住了他，老者立刻抱拳恭敬的说道：“不知道诸位大人前来，实在是我们太失礼了，冒犯了诸位大人，我们必会有所补偿，还请诸位大人跟我去到贵宾厅，在那里……”
“不必了，你们似乎很忙，我们也是急着赶时间，简单些说，我们是一个武团的，同时我们打算去红海……”郝启直接摆手说道。
老者身后的阿蜜纱立刻说道：“大人，你们是想要去红海吗？恰好我们这次从红海过来有一架远程重型运输机，只要你们武团人数不过三百人，我们就可以直接将他们运去红海……”
郝启摇了摇头道：“不，我们这次过来是希望得到地图的，从蓝海去到红海的地理图，航线图，特别是航线图，我知道从蓝海到红海有一条主流大河，这条大河贯穿了两条海洋，是联系两条海洋的主要航线通道，我们想要这样一份航线图，包括支流，主流，以及水下礁岩分布等等的地图。”
这话一说出口，老者和阿蜜纱都是脸色一变，因为这地图确实是存在，但是那怕对于财团间也是属于机密的一种地图，是多少财团花费了巨大代价才绘制出来的东西，也为未来可能入侵蓝海做出的情报准备，这种东西其实根本不可能拿出来交易，当然，若只是面对内力境，那怕是实力比他们强大得多的内力境，他们也会立刻拒绝，但是很可惜，他们面对的是内气境，这个意味就彻底不同了，打个比喻，一个公司的绝密内部信息，那怕你是国家总统，估计也别想一句话就拿到手，但若你是掌握着搞科技，轻易可以毁灭地球的外星人的话，那就真可能是一句话就可以让这个公司拿出来。
那怕对于老者和阿蜜纱所在的财团来说，内气境也是高不可攀的存在，他们的财团是没有内气境存在的，这是一个质的变化，整个红海只有六大财团和九武王潘流海的级武团，这七个级势力，而大财团就意味着财团里有内气境，普通财团仅仅只是意味着财团里有内力境而已，这就是质一样的变化，所以当郝启开口要地图后，两个人才迟疑了起来。
隔了数秒后，老者还在迟疑，阿蜜纱却是断然说道：“是的，我们有这种地图，会立刻给诸位大人取过来，还请诸位大人稍等，我们是红石繁荣体财团，致力于开出更多的自然资源，让更多的人得到更好的工作岗位，如果诸位大人去到红海，可以在地图上显示的几个国家里找到我们财团的办事处所在，相信我们财团一定会为诸位大人解决各种问题。”
聪明。
对于阿蜜纱的反应和回答，郝启有了这个想法，那老者愣了一下后也有了这个想法，所以老者并没有任何阻止，而是陪笑着站在那里，任凭阿蜜纱指挥人去取来了地图。
不管怎么说，普智都是内气境，而拥有这地图的势力，在蓝海有基地的又不只有他们这一家财团，他们实在是不给，郝启等人大不了多走几家罢了，而且很可能还会惹恼了这内气境强者，即便真把他们给全部打杀当场，他们背后的财团也绝不会为他们出头，反倒会乖乖的上门道歉赔偿，这个世道就是如此，那怕红海宣称人权平等，宣称法治社会，宣称已经开始找回上古门派时代的文明，但面对内气境强者时，这个结果也是绝对不会有任何改变的。
而阿蜜纱这么一做，不管郝启等人心性如何，这就是一份善缘，即便财团和他们不会因此而得利，但是想来郝启他们也不可能再刻意针对他们与他们背后的财团势力了，所以她很聪明，而且这事一旦传递回了财团，她一定会得到极高的评价，极重的奖赏，甚至连老者都眼里流露出了羡慕神色。
不过老者心里还是有着一个忧虑，他并不知道眼前这四人是否是内气境，而且那怕只有两个内气境，在这个重要关头从蓝海去到红海，这本身就是不同寻常的事情……
莫非……战争比他预料的还要提前了吗？(未完待续。)
